Windows XP sẽ kết thúc vòng đời trong năm tới
Dù muốn dù không, người dùng cũng cần nâng cấp phiên bản hệ điều hành mới hơn khi Microsoft chấm dứt hỗ trợ kỹ thuật cũng như cung cấp những bản sửa lỗi liên quan. Đại diện Microsoft cho biết Windows XP sẽ kết thúc vòng đời 8/4/2014 và sau thời điểm này hãng sẽ chấm dứt những thứ liên quan đến hệ điều hành này, như bản cập nhật, miếng vá lỗi bảo mật, dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật (miễn phí lẫn trả phí)...
Dù vậy, tùy thuộc nhu cầu mà người dùng vẫn có thể tiếp tục sử dụng Windows XP mà không nhận được bất cứ sự hỗ trợ nào từ hãng, đại diện Microsoft cho biết. Điều này cũng đồng nghĩa với việc hệ thống dễ "tổn thương" hơn trước những lỗ hổng bảo mật mới phát hiện do không được cập nhật bản sửa lỗi.
Trước đó, ngày 30/6/2008, Microsoft đã chính thức ngừng cung cấp hệ điều hành Windows XP cho các nhà sản xuất máy tính lớn và kênh phân phối bán lẻ (Direct OEM và Retail License) trong khi các nhà lắp ráp máy tính (System Builder) vừa và nhỏ vẫn tiếp tục được phép bán kèm hệ điều hành này cho đến hết ngày 31/1/2009.
Theo chính sách của Microsoft, thời gian hỗ trợ kỹ thuật miễn phí là 5 năm và 5 năm hỗ trợ mở rộng tiếp theo đối với doanh nghiệp và nhà phát triển phần mềm. Cụ thể, với Windows XP (áp dụng cho tất cả các phiên bản) sẽ kết thúc vào ngày 8/4/2014.
Sau Windows 7, XP là hệ điều hành phổ biến thứ hai trên thế giới. Xuất hiện cách đây khoảng 12 năm và trải qua 3 lần cập nhật lớn (service pack 1, 2 và 3), hiện Windows XP vẫn còn được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Theo số liệu thống kê của NetMarketShare, XP hiện chiếm 38,73 % thị phần hệ điều hành, Windows 7 giữ 44,73 % trong khi tổng thị phần của Vista lẫn Windows 8 chỉ khoảng hơn 8%.
12 năm tồn tại và phát triển của Windows XP đã để lại ấn tượng đáng kể trong một ngành công nghiệp vốn có tốc độ thay đổi chóng mặt khi “3 năm được xem là cũ và 5 năm đã là cổ”. Không chỉ vậy, XP cũng đánh dấu sự thất bại của hệ điều hành Vista, phiên bản kế tiếp được Microsoft phát triển nhằm thay thế XP.
Hệ điều hành Vista, còn được biết đến dưới tên gọi Longhorn, chính thức phát hành vào năm 2007 có tính bảo mật cao hơn và thay đổi quan trọng nhất của Vista là giao diện đồ họa Aero trông bắt mắt, sống động và khác biệt hẳn so với XP. Tuy nhiên, trước những phản ứng tiêu cực từ phía người dùng gia đình lẫn doanh nghiệp và sự ra đời của Windows 7 trong năm 2009 đã khiến Vista dần rơi vào quên lãng.
Thậm chí cả khi Windows 7 xuất hiện, nhiều doanh nghiệp vẫn ngại việc nâng cấp hệ điều hành có thể phát sinh rắc rối, ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp. Ngoài việc kiểm tra và dùng thử trước khi triển khai hàng loạt, các nhà quản trị hệ thống thường chờ đợi cho đến khi Microsoft đưa ra bản cập nhật lớn (service pack) đầu tiên nhằm đảm bảo khả năng tương thích tốt nhất của hệ điều hành mới; nhất là với các ứng dụng chuyên biệt của doanh nghiệp. Bên cạnh đó là vấn đề đào tạo, hướng dẫn người dùng làm quen với giao diện, những tính năng, công cụ mới tích hợp trong hệ điều hành cũng mất khá nhiều thời gian.

Với người dùng gia đình, việc nâng cấp hệ điều hành đơn giản hơn rất nhiều. Tuy vậy với một số người dùng, việc nâng cấp này hoàn toàn không cần thiết. Khi máy tính đang hoạt động ổn định thì không có lý do gì để tốn tiền và tự chuốc lấy phiền phức.
