Thêm những hình ảnh được cho là của iPhone thế hệ 6

Độc giả Nguyễn Hoàng Thái Bảo chia sẻ những bức ảnh được một website của Trung Quốc khẳng định đây chính là smartphone thế hệ mới của Apple.
>Thiết kế iPhone thế hệ sáu dựa trên hình ảnh rò rỉ

Chi tiết các cổng kết nối, giắc cắm audio nằm ở cạnh đáy, màng loa... tương đồng với một số khung máy bị lộ trước đó. Nguồn gốc của máy không được xác định, nhưng trang TGBus cho hay ảnh trông rất thực và họ không nhận thấy dấu hiệu của việc chỉnh sửa file.

Tuy nhiên, cũng có người cho rằng bóng đổ trên một số tấm ảnh chưa được hợp lý so với nguồn sáng xung quanh. Trong khi đó, nắp lưng có vẻ sần và loa thô, không thể hiện sự bóng bảy, tinh tế thường thấy trong các sản phẩm Apple.
