Tablet xa xỉ của Lamborghini giá gần 50 triệu đồng

Hãng sản xuất xe siêu sang của Italy trình làng máy tính bảng L2800 với màn hình 9,7 inch (tương đương iPad) và chạy hệ điều hành Android.

Cấu hình của sản phẩm này đạt mức trung bình khi sử dụng độ phân giải 1.024 x 768 pixel trong khi nhiều đối thủ đã hỗ trợ Full HD hoặc cao hơn như ở iPad 2012 hay Asus Transformer Pad Infinity. L2800 dùng chip Qualcomm 1,2 GHz, RAM 512 MB, máy ảnh 5 megapixel phía sau, camera 2 "chấm" mặt trước, bộ nhớ trong 4 GB và có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD.


Hình mở hộp tablet xa xỉ của Lamborghini.
Lamborghini cho biết, tablet của họ chạy mặc định hệ điều hành Android 2.3, có thể nâng cấp bản 4.0 Ice Cream Sandwich và dự kiến bán ra với giá 2.300 USD. Công ty này chưa công bố ngày phát hành của máy tính bảng L2800.

Lamborghini thường kết hợp với các hãng công nghệ khác như Asus, TAG Heuer... để sản xuất laptop, điện thoại đắt tiền giá hàng nghìn USD. Đây là lần đầu tiên họ tự giới thiệu máy tính bảng và không công bố đối tác gia công.

