Điện thoại 3D thứ hai của LG về VN

3D Max là phiên bản nâng cấp của Optimus 3D năm ngoái, máy mỏng hơn và nâng cấp một số tính năng hiển thị 3 chiều, sản phẩm có giá 12,5 triệu đồng.


LG Optimus 3D Max là bản nâng cấp của Optimus 3D. Ảnh: Huy Đức.
Hình ảnh Optimus 3D Max tại VN
LG là một trong số ít các nhà sản xuất smartphone tham gia trình làng điện thoại 3D. Nhóm sản phẩm này dù chưa tạo được doanh số tốt, nhưng nhận được nhiều đánh giá cao về khả năng hiển thị không cần kính. Trong khi phần lớn các nhà sản xuất đều chưa có bản nâng cấp, thì LG đã giới thiệu thế hệ hai tại MWC 2012 diễn ra đầu năm nay.

Optimus 3D Max vẫn giữ nguyên thiết kế cũ nhưng mỏng và nhẹ hơn. Vỏ máy làm bằng nhựa với nắp lưng nhám cho cảm giác chắc chắn khi cầm. Sản phẩm sử dụng màn hình IPS kích thước 4.3 inch với độ phân giải 800 x 480 pixel.

Máy được trang bị chip xử lý 2 nhân TI OMAP 4430 tốc độ 1,2 GHz mà không phải là lõi tứ như nhiều di động ra cùng lúc. 3D Max có RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB, có thể mở rộng bằng thẻ nhớ lên đến 32 GB.

Model này sở hữu hai camera có độ phân giải 5 megapixel ở mặt sau cùng với đèn flash LED cho phép chụp ảnh 2D và 3D. Máy có khả năng quay phim Full HD ở định dạng 2D và 3D là chuẩn HD với tốc độ 30 khung hình/giây.

Optimus 3D Max chạy hệ điều hành Android 2.3 và có thể nâng cấp lên 4.0 trong thời gian tới. Một trong những tính năng đáng chú ý của máy là chuyển nội dung 2D sang 3D cũng như biên tập phim tốt.

Các mẫu máy chính hãng sửa soạn có mặt tại Việt Nam ở mức giá 12,5 triệu, rẻ hơn bản Optimus 3D năm ngoái khi lần đầu tiên công bố gần 14 triệu đồng.

