Nhiều smartphone chip hai nhân giá thấp vào Việt Nam

Samsung, Sony và các nhà sản xuất từ Trung Quốc đang lần lượt tung ra các mẫu di động chạy chip dual core có giá trên dưới 7 triệu. Trong khi đó, các thiết bị cũ giảm giá cũng làm cho nhóm này phong phú thêm.


Galaxy Ace 2, mẫu smartphone dùng chip hai nhân giá 7 triệu của Samsung tại Việt Nam. Ảnh: Huy Đức.
Galaxy Ace 2 là điện thoại dual core giá thấp mới nhất vừa có mặt tại Việt Nam. Nằm ở mức 7 triệu, đây là smartphone dùng chip xử lý hai nhân rẻ nhất của hãng này tại Việt Nam. Trước đó, danh hiệu này thuộc về mẫu Galaxy S Advance cũng bán dưới 10 triệu đồng.

Trong khi đó, Sony trình làng bộ đôi Xperia U và Sola trong tầm giá trên 7 đến 9 triệu. So với các tên tuổi khác, smartphone dual core của Sony gia nhập muộn, nhưng mức giá tốt hơn các đối thủ. Cả Sola và U đều có thiết kế tốt, cấu hình khá và nhắm tới những khách hàng không đủ tiền mua smartphone cao cấp.

Điện thoại dùng chip xử lý lõi kép là xu hướng chính của làng smartphone năm ngoái. Tuy nhiên, với sự xuất hiện liên tục của thiết bị mới, nhiều sản phẩm đỉnh cao đã xuống dưới mức giá 10 triệu đồng như LG Optimus 2X, HTC Sensation... Theo nhiều nhà bán lẻ, xu hướng này sẽ còn diễn ra mạnh trong mùa hè này, khi nhiều smartphone đình đám được bán rộng rãi trên các cửa hàng.

Ngoại trừ Nokia và Sony, hầu hết các hãng di động lớn đã sử dụng nền tảng lõi tứ cho nhóm smartphone cao cấp, đặc biệt thiết bị chạy Android. Sự xuất hiện của chip xử lý mới khiến máy dual core mới ra chỉ quanh quẩn mức trên dưới 10 triệu đồng. Anh Ngô Phú, quản lý một cửa hàng trên đường 3/2, quận 11, TP HCM, cho rằng điện thoại tốc độ cao ngày càng rẻ: "Nokia đã giới thiệu các mẫu máy có chip 1 GHz bán dưới 3 triệu đồng. Do đó, điện thoại hai nhân sẽ nối tiếp trào lưu đó và rẻ hơn nữa trong thời gian tới".

Ngoài các nhà sản xuất lớn, nhiều thương hiệu Trung Quốc cũng đang tiến vào nhóm này bằng các sản phẩm cạnh tranh. Cuối năm ngoái, K-Touch đã bán chiếc W700 với giá khoảng 6 triệu. Một tên tuổi Trung Quốc khác là Meizu cũng đang dự kiến đưa vào thị trường chiếc MX. Model này tháng trước dự kiến bán ở mức 10 triệu. Tuy nhiên, theo một chủ cửa hàng tại TP HCM, máy có thể được nhà phân phối công bố thấp hơn nhiều do tình hình giá điện thoại di động đang giảm mạnh.

Bên cạnh đó, Huawei và ZTE cũng đang chuẩn bị trình làng các thiết bị mới sau màn trình diễn hoành tráng ở MWC 2012 hồi đầu năm. Những thiết bị từ hai hãng này được giới thiệu trước cho các cửa hàng sẽ nằm trong mức giá dưới 10 triệu, dùng chip hai nhân và màn hình rộng trên 4 inch. Cũng trong mùa hè này, LG, Motorola sẽ giới thiệu nhiều điện thoại mới, sử dụng vi xử lý mạnh mẽ và giá tốt.

