iOS 6 tiết lộ một số bí mật của iPhone thế hệ mới

Apple không đề cập đến smartphone đời thứ sáu của họ tại sự kiện WWDC, diễn ra rạng sáng 12/6 tại San Francisco (Mỹ), nhưng người dùng có thể phần nào đoán trước sản phẩm sẽ có gì hấp dẫn qua các tính năng mới của iOS 6.
>Thiết kế iPhone thế hệ sáu dựa trên hình ảnh rò rỉ

Phải đến mùa thu, nền tảng này mới chính thức xuất hiện và hoạt động trên thế hệ iPhone 3GS trở về sau.

Tên gọi iPhone thế hệ sáu chỉ là iPhone


iPad thế hệ ba được Apple gọi là iPad mới (the new iPad). Apple cũng nâng cấp dòng notebook chủ đạo và gọi là MacBook Pro mới (the new MacBook Pro). Do đó, có khả năng "Quả táo" sẽ chọn cách đặt tên này cho iPhone tiếp theo.

Ví điện tử


Apple đang thực hiện bước đi đầu tiên trong việc biến iPhone trở thành chiếc ví di động. Tính năng Passbook cho phép người dùng mua vé tàu, vé xem phim... điện tử và khi tới quầy soát vé, họ chỉ cần quét iPhone để giao dịch. Tiếp đến, có thể iPhone sẽ hỗ trợ công nghệ NFC và các chức năng thanh toán di động khác.

4G LTE


Gần như chắc chắn iPhone mới sẽ có kết nối 4G. Tinh năng FaceTime lần đầu tiên đã có thể hoạt động qua mạng di động (3G/4G) thay vì chỉ qua Wi-Fi như trước, do đó đây là thời điểm thích hợp để cho ra đời iPhone 4G tốc độ cao.

Siri với nhiều chức năng mới


Siri là một trong những yếu tố thúc đẩy doanh số iPhone 4S. Năm nay, Siri còn có thêm khả năng điều khiển bằng giọng nói cho Eyes Free cho xe hơi cũng như kho dữ liệu được cập nhật phong phú hơn từ nhiều nguồn thông tin khác nhau.

Bản đồ "đường đi nước bước"


Apple đã phát triển bàn đồ riêng cho iOS với khả năng chỉ đường chi tiết turn-by-turn bằng giọng nói, biến iPhone thành một thiết bị định vị thực thụ.

Màn hình lớn hơn


Chỉ đường thời gian thực và hiệu ứng 3D trên bản đồ mới của Apple còn đẹp mắt và đạt hiệu quả hơn nữa trên màn hình lớn. Do đó, nhiều người hy vọng Apple đã cân nhắc việc tăng cỡ màn hình iPhone để khai thác tối đa lợi thế của các tính năng này.

