Video vui về 'mối tình' 20 năm dành cho Internet

Clip kể về một người làm quen với Internet từ năm 1992 và đã trải qua đủ các "cơn sốt trên mạng" như khoe ảnh mèo, chơi game, sử dụng mặt cười... cho đến xu hướng di động với sự ra đời của iPhone.
>Mặt cười - biểu tượng sắc thái dễ hiểu nhất thế giới

Đoạn phim Trapped in Technology điểm lại những trào lưu "sớm nở tối tàn" trên Internet và từng khiến người ta bị cuốn vào, không thể thoát ra được trong suốt 2 thập kỷ. Hết sự kiện này đến sự kiện khác diễn ra và họ cứ suốt ngày ngồi lỳ bên máy tính, chăm chú theo dõi mọi diễn biến qua màn hình. Khi iPhone và kỷ nguyên Internet di động ra đời thì họ đã trở nên béo ú.

Một số người xem cho hay clip giúp họ hồi tưởng những năm tháng sử dụng mạng Internet đã qua và dự định 10 năm nữa, họ sẽ xem lại video này để thấy thói quen của con người đã thay đổi như thế nào.
