Hệ điều hành 'sư tử núi' cho máy tính Mac bán ra tháng 7

OS thế hệ mới của Apple mang tên Mountain Lion được thừa hưởng nhiều ưu điểm từ iOS (có trên iPhone, iPad) như dịch vụ iCloud, iMessage hay tích hợp sẵn Twitter...

Mountain Lion (hay OS X 10.8) hỗ trợ dịch vụ đám mây trực tuyến iCloud, cho phép đồng bộ hóa thông tin (danh bạ, tài liệu, văn bản hay ảnh chụp...) giữa iPhone, iPad và máy tính bất cứ khi nào người dùng đăng nhập vào tài khoản Apple. Ngoài ra, nó còn được cài sẵn công cụ Message (tương tự như iMessage trên iOS), tính năng thông báo (Notification), mạng xã hội Twitter hay Game Center.


Mountain Lion mang nhiều tính năng của iOS.
OS X 10.8 cho phép cập nhật lên phiên bản mới hơn kể cả lúc máy tính đang ở trạng thái Sleep và tối ưu hóa cho màn hình Retina siêu mịn trên MacBook Pro thế hệ mới.

Mountain Lion được bán vào tháng sau với giá 20 USD và nếu người dùng mua máy tính Mac từ 11/6 sẽ được nâng cấp miễn phí.
