HKPhone 4S-Retina Pro 'đọ' với iPhone 4S

HKPhone 4S-Retina Pro là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone khá "đình đám" được ra mắt cách đây không lâu là mẫu KPhone 4S-Retina.

Bên cạnh việc giữ nguyên một số đặc điểm ăn khách như thiết kế giống iPhone 4S đến 99%, màn hình Retina loại dùng trên iPhone 4/4S, HKPhone 4S-Retina Pro được nâng cấp vi xử lý 1 GHz Cortex A9, kết nối 3G. Sản phẩm có trọng lượng lớn hơn "người tiền nhiệm" khoảng 15g cho cảm giác cầm trên tay giống với iPhone thật hơn.


Màn hình của HKPhone 4S-Retina Pro (bên phải) vẫn sử dụng công nghệ Retina Display loại dùng trên iPhone 4/4S. Khó phân biệt khai đặt hai sản phẩm này cạnh nhau.
Thử nghiệm so sánh tốc độ duyệt web giữa HKPhone 4S-Retina Pro và iPhone 4, tốc độ duyệt web của HKPhone 4S-Retina Pro gần bằng iPhone 4. Trình duyệt iOS 5 có tốc độ dựng trang nhanh hơn trình duyệt trên Android cũng là một trong những yếu tố góp phần vào sự khác biệt về tốc độ duyệt web của hai máy.

Thử nghiệm chụp ảnh trên hai thiết bị, iPhone 4 trang bị camera 5 "chấm", HKPhone 4S-Retina Procó camera 8 "chấm". Hiện tại HKPhone 4S-Retina Pro chưa có giá bán chính thức. Nhưng với những nâng cấp quan trọng về cấu hình cũng như việc bổ sung kết nối 3G, nhiều khả năng giá HKPhone 4S-Retina Pro sẽ cao hơn HKPhone 4S-Retina. (HKPhone 4S-Retina được bán với giá 6 triệu đồng và khuyến mại 45 ngày đầu sản phẩm ra mắt, bán với giá 4,2 triệu).

Hiện tại trên website của HKPhone ở địa chỉ đã bắt đầu đăng tải cấu hình chi tiết và ở các showroom của hãng cũng đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng của HKPhone 4S-Retina Pro dù chưa công bố giá bán chính thức.
