Asus khẳng định tablet Nexus xuất hiện cuối tháng 6

Tại triển lãm Computex 2012, một quan chức cấp cao của công ty Đài Loan, cho hay máy tính bảng Nexus sẽ được giới thiệu trong sự kiện Google I/O diễn ra vào ngày 27/6 tới.

Tuy nhiên, người này không tiết lộ cấu hình của thiết bị và chỉ nhận xét với website AndroidAuthority rằng sản phẩm rất tuyệt vời.

Theo những tin đồn trước, tablet Nexus được trang bị màn hình 7 inch, chip lõi tứ Nvidia Tegra 3 tốc độ 1,3 GHz (giống Acer Iconia Tab A110) cùng mức giá dao động từ 150 đến 200 USD. Google dự tính giới thiệu sản phẩm vào tháng 5 nhưng thiết kế và giá thành chưa đạt như mong đợi nên buộc phải lùi lại. Họ đang lên kế hoạch sản xuất từ 2 đến 2,5 triệu máy đến hết năm 2012.


Máy tính bảng Asus MeMo 370T dùng chip lõi tứ giá chỉ 250 USD.
Ngoài máy tính bảng Nexus, tại sự kiện I/O, Google cũng có thể giới thiệu hệ điều hành mới nhất Android 5.0 mang tên mã Jelly Bean. Nền tảng này được tối ưu hóa cho các thiết bị di động cỡ lớn như máy tính bảng, netbook và có thể chạy song song với hệ điều hành Windows 8 trên cùng một PC.

