Ultrabook giá rẻ nhất tại Việt Nam của Sony

Mẫu Vaio T 11,6 inch có giá gần 19 triệu đồng, đây là mức tốt nhất cho một chiếc ultrabook tại thị trường trong nước. Sản phẩm sử dụng vỏ hợp kim và chip xử lý Ivy Bridge mới nhất.
> Sony gia nhập thị trường ultrabook


Dòng ultrabook Vaio T của Sony ra mắt sau, nhưng giá tốt hơn nhiều đối thủ.
Hình ảnh thực tế ultrabook Vaio T tại Việt Nam

Sau các đối thủ, Sony bắt đầu bán thế hệ ultrabook đầu tiên của mình tại VN. Vaio T11 có giá gần 19 triệu đồng trong khi Vaio T13 ở mức 21 triệu đồng đều là những ultrabook trong tầm thấp.

Với thiết kế đường nét thẳng và vuông vắn, máy dày 17,8 mm, đáp ứng đủ chuẩn dưới 18 mm của Intel đưa ra. Sản phẩm đi kèm nhiều công nghệ như sạc pin qua USB dung lượng lớn, kết nối đầy đủ và khởi động nhanh. Các phiên bản ultrabook này đều có RAM 4 GB, chạy chip xử lý Intel Core i5 Ivy Bridge, ổ cứng lai HDD và SDD 500 GB.


Các mẫu laptop Vaio dòng E và S có nhiều màu sắc.
Ảnh thực tế Sony Vaio S phiên bản 2012
Dòng Vaio E giá tốt của Sony năm nay
Song song với ultrabook, Sony cũng cho ra mắt hai dòng laptop gồm Vaio E giá tốt và Vaio S dành cho doanh nhân. Trong đó, các model S (kích thước 13,3 và 15,5 inch) sở hữu cấu hình mạnh với chip Core i7, pin 12 tiếng, đi kèm nhiều công nghệ như webcam HD, bàn phím đèn nền, công nghệ âm thanh đỉnh cao, bàn di chuột đa điểm...

Còn Vaio E có giá từ 10 triệu đồng trở lên, kích thước 11, 14 và 15 inch với nhiều tùy chọn về cấu hình dùng chip ARM hoặc Core i. Loạt laptop này có nhiều màu sắc, hướng tới người dùng là học sinh, sinh viên.

