Mở hộp điện thoại HTC rẻ nhất dùng âm thanh 'hàng hiệu'

Desire C là smartphone chạy hệ điều hành Android 4.0(Ice Cream Sandwich có giá chỉ khoảng 270 USD. Sản phẩm được trang bị công nghệ âm thanh Beats Audio cùng nhiều tính năng giải trí khác.
>Smartphone HTC Desire C trình làng

Trong video của website Clove (Anh), hộp Desire C trông nhỏ nhắn, mang phong cách giống các model One khác. Sản phẩm có thiết kế bo tròn bốn góc, khi tháo nắp lưng để lộ ra lớp nhựa màu đỏ, thỏi pin, khe cắm thẻ nhớ và sim.


Video mở hộp Desire C.
Dùng thử điện thoại Android 4.0 giá rẻ của HTC.
Desire C dùng vi xử lý đơn nhân tốc độ 600 MHz, màn hình 3,5 inch độ phân giải 480 x 320 pixel, hỗ trợ các kết nối Wi-Fi, HSDPA, định vị GPS, pin 1.230 mAh cùng bộ nhớ trong 4 GB. Mặt sau máy có camera 5 megapixel hỗ trợ quay video.

Điểm nhấn của Desire C là công nghệ Beats Audio cho chất lượng âm thanh tốt hơn khi cắm tai nghe. Điện thoại mới của HTC có 3 màu đỏ, trắng, đen và được nhiều hãng viễn thông bán với giá 270 USD .

