Thiết kế iPhone thế hệ sáu dựa trên hình ảnh rò rỉ

Một số trang web đã chia sẻ hình ảnh bộ vỏ iPhone mới và một chuyên gia thiết kế đã vẽ lại chân dung của smartphone này để người xem hình dung rõ hơn về thiết bị của Apple.
>Vỏ iPhone thế hệ 6 dài hơn 4S tiếp tục bị lộ

Smartphone sắp tới của Apple được cho là có màn hình 4 inch độ phân giải Retina 1.136 x 640 pixel, mặt sau làm bằng kim loại, loa được thiết kế lại và cổng audio được chuyển xuống cạnh dưới của máy.

Nếu những bộ khung bị rò rỉ đúng là của iPhone thứ sáu, sản phẩm sẽ có kiểu dáng như Blackpool Creative mô tả dưới đây:















Xem video chi tiết

Châu An


iPhone, iPhone 2012, iPhone 5, Apple, concept, smartphone
Ý kiến bạn đọc ( 29 )
12
Kẻ nào mang hình ảnh tốt - kẻ đó thắng
Nền kinh tế thế giới đang dịch chuyển từ kinh tế thị trường - sang kinh tế hình ảnh rồi. Về sự phát triển của công nghệ của các hãng bây giờ cũng same same nhau rồi, Nhưng kẻ nào có ý tưởng tốt, hình ảnh tốt ( Ở đây ko chỉ là cách PR - tâng bốc lên ) kẻ đó sẽ chiến thắng. Nhu cầu người tiêu dùng đã nâng lên tầm cao mới : Họ mua sản phẩm ko phải vì chỉ dừng lại ở nhu cầu cần và phục vụ công việc nữa. Họ mua vì họ muốn được trải nghiệm, muốn khẳng định cái tôi, cái riêng cá tính của họ, hay khẳng định đẳng cấp và hình ảnh của cá nhân họ. Apple đã thành công ở phương diện này và vượt lên tất cả các hãng khác. Và tôi tin - sản phẩm tới của Apple sẽ được chào đón và thành công. Bởi họ đang đi đúng đường.
