Dân công nghệ trải nghiệm Galaxy S III ở Hà Nội

Buổi gặp gỡ giữa những người muốn tìm hiểu về điện thoại cao cấp nhất của Samsung diễn ra vào tối qua với nhiều câu hỏi chuyên sâu và sôi nổi.

Sự kiện được tổ chức bởi 3 diễn đàn công nghệ lớn từ ngày 8 đến 10/6 ở Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Ban tổ chức đã chuẩn bị hàng chục mẫu Galaxy S III (gồm cả bản màu xanh) cho những người có mặt trải nghiệm.

Sau khi sử dụng thử, nhiều thành viên thắc mắc về tính năng mới của Galaxy S III như chia sẻ file siêu tốc S-Beam, chụp ảnh 8 tấm liên tục rồi chọn hình đẹp nhất Best Photo, AllShare Cast kết nối với TV... Tất cả được trả lời bởi các chuyên viên am hiểu về sản phẩm này.


Hình buổi offline trải nghiệm Galaxy S III ở Hà Nội.
Cuối chương trình, không khí càng diễn ra sôi nổi hơn khi những câu hỏi chuyên sâu được đặt ra liên quan đến chip âm thanh, chất lượng loa ngoài, khả năng tìm điện thoại bị mất hay màu sắc của công nghệ màn hình Super AMOLED....

Galaxy S III bắt đầu được bán ở Việt Nam cuối tháng trước, giá 15,9 triệu đồng. Máy dùng màn hình lớn 4,8 inch độ phân giải HD, chip lõi tứ 1,4 GHz, camera 8 megapixel và hỗ trợ quay video Full HD.

