Kho ứng dụng của Facebook mở cửa

Các phần mềm miễn phí hoặc trả phí được phát triển cho Facebook sẽ hội tụ trong kho ứng dụng App Center để người sử dụng dễ dàng tìm kiếm thay vì nằm rải rác như trước đây.

Facebook App Center (facebook.com/appcenter) hiện có hơn 600 chương trình và người dùng có thể truy cập qua nền web, Android và iOS. Facebook sẽ dần cung cấp kho ứng dụng này trên toàn thế giới trong vài tuần nữa.

Mỗi ứng dụng có một trang riêng liệt kê tính năng, cách thức hoạt động, ảnh chụp màn hình, chấm điểm, có bao nhiêu người đã sử dụng và trong số đó có bạn bè nào của mỗi thành viên đã tham gia...


Mỗi ứng dụng được chấm điểm và liệt kê cả những bạn bè đã tham gia sử dụng.
Kho ứng dụng mang đến sự thuận tiện trong việc tìm kiếm và đánh giá độ tin cậy của các phần mềm. Giới công nghệ tin rằng đây là một bước tạo đà cho kế hoạch trình làng một mẫu điện thoại riêng của Facebook trong thời gian tới. Mạng xã hội này có cơ sở thành viên khổng lồ, kho ứng dụng riêng và chỉ còn thiếu một thiết bị phần cứng để hoàn thành "hệ sinh thái" giống như Amazon với Kindle Fire.

