Thuê người vô gia cư xếp hàng mua iPhone 5s, iPhone 5c
Để có thể sở hữu nhiều điện thoại iPhone thế hệ mới, một tay buôn điện thoại tỏ ra sành sỏi khi thuê hơn 100 người dân vô gia cư ở phố Skid Row (Los Angeles, Mỹ) để xếp hàng từ đêm trước khi Apple Store mở cửa bán hàng. Tuy nhiên, khi kế hoạch bị đổ bể, nhiều người đã bị tay buôn quỵt tiền.
Khách xếp hàng trước Apple Store trong ngày đầu tiên bán iPhone 5s, iPhone 5c.
Theo tờ San Gabriel Valley Tribune, hôm qua, trong ngày đầu tiên Apple mở cửa bán iPhone 5s, iPhone 5c, một tay buôn chưa xác định được tên tuổi đã hứa hẹn sẽ trả 40 USD cho từng người đồng ý xếp hàng để mua iPhone mới cho hắn. Hơn 100 người trong dãy khách xếp hàng khoảng 200 người là “tay chân” của người đàn ông này. Khi các nhân viên của cửa hàng Apple Store phát hiện trò gian lận này, Apple đã không bán điện thoại iPhone cho những người vô gia cư đang xếp hàng.
Theo quy định của Apple, mỗi người xếp hàng chỉ được mua giới hạn 2 điện thoại iPhone.
Nhóm người vô gia cư đã bao vây người đàn ông trên khi ông này tuyên bố sẽ không trả tiền cho bất kì ai không mua được điện thoại iPhone. Cảnh sát sau đó đã phải hộ tống người đàn ông này ra khỏi đám đông cùng với một vài chiếc điện thoại iPhone 5s, iPhone 5c để tránh bị tấn công.
Những người vô gia cư được thuê xếp hàng, trong đó có một phụ nữ phải ngồi trên xe lăn, đã phải đứng chờ cả đêm trước khi Apple Store mở cửa.
Tuy vậy, cảnh sát địa phương không điều tra về sự việc này mà cho rằng đây là “chuyện làm ăn”.
