Khám phá công nghệ Ultrabook Acer Aspire S3-391

Tiếp nối thành công Aspire S3, Ultrabook đầu tiên của Acer, cũng là Ultrabook đầu tiên có giá dưới 1.000 USD, hãng máy tính Đài Loan lại giới thiệu phiên bản Aspire S3-391 dùng bộ vi xử lý Intel Ivy Bridge và những thay đổi trong thiết kế.

Aspire S3-391 thế hệ mới có thiết kế thời trang. Máy dùng màn hình 13,3 inch với độ mỏng13,1 mm và nặng 1,36 kg (phiên bản ổ cứng HDD). Nếu so với tiêu chuẩn chung về kích thước và trọng lượng của Ultrabook mà Intel đưa ra (mỏng dưới 21 mm, nặng dưới 1,5 kg) thì Aspire S3-391 mỏng nhẹ hơn.

Các cổng kết nối đã được thiết kế lại, chuyển ra phía sau máy. Hai bên cạnh chỉ còn khe cắm và giắc cắm tai nghe 3,5 mm. Điểm khác biệt so với các máy tính xách tay hiện nay là cách bố trí các cổng kết nối ở hai bên hông máy.


Việc chuyển các cổng kết nối ra phía sau tạo nên điểm nhấn trong tống thể thiết kế. Khi sử dụng, cần cắm thêm các thiết bị ngoài thông qua cổng USB, HDMI hoặc cắm sạc pin, máy sẽ tránh được rườm rà, lỉnh kỉnh dây dẫn. Cách bố trí này cũng giúp Aspire S3-391 có hai cạnh bên đẹp hơn, không lồi lõm với các cổng kết nối như các máy tính xách tay khác.

Thiết kế mới này của Aspire S3-391 hướng đối tượng doanh nhân, phải làm việc nhiều trên máy tính và thường xuyên di chuyển. Trọng lượng nhẹ, thiết kế mỏng giúp dễ dàng mang theo cũng như sử dụng ở những không gian khác nhau.


Phiên bản Aspire S3 mới được nâng cấp sức mạnh với bộ vi xử lý Intel Core i thế hệ thứ ba Ivy Bridge và tích hợp đồ họa Intel HD Graphics 4000, đủ khả năng đáp ứng nhu cầu làm việc và giải trí.

Chip lõi tứ 22 nm Ivy Bridge không chỉ tăng sức mạnh xử lý đa ứng dụng hơn 20% so với nền tảng Sandy Bridge mà còn giúp tiết kiệm pin hơn nhờ khả năng tiêu thụ năng lượng thấp hơn 50%.

Đồ họa Intel HD Graphics 4000 giúp hỗ trợ DirectX 11, OpenGL 3.1, OpenCL v1.1, có khả năng xử lý với các phần mềm đồ họa mạnh, đáp ứng tốt nhu cầu chơi game. Hệ thống còn hỗ trợ xuất video Full HD độ phân giải 1920 x 1080 pixel ở tần số quét 60 Hz mà không tốn thêm nhiều điện năng như các máy được trang bị card đồ họa rời.


Trang bị ổ HDD 500 GB và SSD 20 GB, Aspire S3 thế hệ thứ hai có thể khởi động nhanh từ chế độ sleep chỉ trong 2 giây. Điều này giúp người sử dụng gần như không phải chờ thiết bị, có thể làm việc ngay khi mở nắp máy.

Các tính năng đa phương tiện của Aspire S3-391 cũng được chú trọng. Màn hình 13,3 inch độ phân giải 1366 x 768 pixel có độ sáng đến 200 nit. Công nghệ màn hình độc quyền Acer CineCrystal giúp hiển thị hình ảnh sắc nét với độ tương phản cao. Người dùng có thể lướt web, soạn thảo văn bản, xem phim HD ở nhiều nơi mà ngay cả dưới ánh sáng mặt trời.

Với những người dùng thường xuyên hội họp trực tuyến, Aspire S3-391 sẽ mang đến cuộc gọi video chất lượng 1280 x 1024 cùng webcam có thể quay video chuẩn HD 720p, kết hợp cùng micro và loa công nghệ Dolby Home Theater. Acer cũng cung cấp sẵn phần mềm quản lý hội nghị trực tuyến tăng cường chất lượng hội thoại.

Được ví như một văn phòng làm việc di động, công cụ giải trí đa phương tiện, Aspire S3-391 còn đem đến cho người dùng cảm giác thoải mái, yên tâm nhờ thời lượng pin của máy lên đến 6 giờ.
