10 ultrabook nổi bật tại Computex 2012

Máy tính chạy Windows 8 và sử dụng nền tảng Ivy Bridge tràn ngập tại Computex năm nay. Tuy nhiên, thiết kế lạ với khả năng trượt, xoay cộng với màn hình chạm mới là điểm nhấn hút khách đến tham quan.


Ultrabook là tâm điểm của Computex 2012.
Tại tầng 4 khu triển lãm Nangang, Đài Bắc, hình ảnh các hub vuông màu xanh của hệ điều hành Windows 8 tràn ngập các gian hàng. Đây là nơi tập trung phần lớn các nhà sản xuất máy tính với các mẫu ultrbook mới nhất. Samsung, Asus, Acer, MSI... đã mang tới các thiết bị biến hình, với khả năng xoay, trượt, tháo rời phong phú.

Trong sự kiện riêng của mình tại triển lãm, Intel đã trình bày viễn cảnh về ultrabook với các thiết bị đa năng, tiện dụng. Phần lớn sản phẩm đều chạy Ivy Bridge, chip xử lý mới nhất của hãng. Cùng với Microsoft, Intel đã cho thấy sự ảnh hưởng của mình đến thị trường máy tính, trong khi các nhà sản xuất thi nhau tiếp thị các kiểu dáng lạ.

Asus Taichi


Taichi với thiết kế hai màn hình.
 

  Tổng số: 34 lượt
  
Taichi là một trong hai chiếc ultrabook độc đáo của Asus vừa ra mắt. Ngoài thiết kế mỏng nhẹ, chiếc laptop này sử dụng hai màn hình, phía trước là 13,3 inch và sau là 11,6 inch. Khi gập lại, người dùng có thể làm việc như một chiếc tablet. Máy chạy Windows 8, sử dụng chip xử lý Intel Core thế hệ 3 Ivy Bridge, ổ đĩa SSD.
Acer Aspire S7


Aspire S7 với màn hình cảm ứng.
 

  Tổng số: 22 lượt
  
Aspire S7 là mẫu tablet cao cấp từ Acer với các kích thước 11,6 và 13,3 inch. Máy có thiết kế lịch lãm với vỏ nhôm, độ mỏng chỉ 12 mm và là ultrabook đẹp nhất từ trước tới nay của họ. Acer không chia sẻ nhiều thông tin cấu hình sản phẩm tại sự kiện, S7 có giá từ 1.000 đến 1.800 USD, chạy Windows 8. Sản phẩm cho phép dùng pin 12 giờ.
Asus Transfomer Book


Asus Transformer Book ngoài màn hình chạm còn có thể tháo rời.
 

  Tổng số: 47 lượt
  
Transfomer Book tiêu biểu cho loạt ultrabook tại sự kiện, máy vừa có màn hình chạm, lại có thể biến hình thành tablet. Asus cho phép người dùng chọn lựa nhiều kích thước màn hình 11,6, 13 và 14 inch.
Giống như một chiếc laptop cảm ứng, nhưng model chạy Windows 8 này cho phép người dùng rút màn hình ra khỏi bàn phím để làm việc như tablet. Máy có camera 5 megapixel, kiểu dáng kế thừa dòng Transformer chạy Android.

Toshiba Portege Z930


Portege Z930 nhẹ nhất trong số các ultrabook màn hình 13,3 inch.
 

  Tổng số: 15 lượt
  
Với trọng lượng 1,09 kg, Portege Z930 là chiếc ultrabook kích thước 13,3 inch nhẹ nhất thế giới. Thiết bị ấn tượng ở thiết kế mảnh mai, chỉ 8,3 mm tại nơi mỏng nhất. Z930 sử dụng ổ đĩa SSD 512 GB, pin chạy 8 tiếng, sử dụng hệ điều hành Windows 8 và chip Ivy Bridge. Giá model này gần 1.400 USD.
Samsung Series 5 Hybrid PC


Series 5 Hybrid PC được đặt trong tủ kính.
 

  Tổng số: 66 lượt
  
Series 5 Hybrid PC không được Samsung công bố mà chỉ trình làng bản mẫu trong tủ kính. Mẫu ultrabook này có màn hình 11 inch. Giống như Transformer Book của Asus, người dùng có thể tháo màn hình ra khỏi bàn phím. Trong đó, phần màn hình có kiểu dáng giống những chiếc Galaxy Tab. Máy chạy Windows 8 và rất ít các thông số đi kèm được công bố.
