Smartphone HTC Desire V có 2 sim 2 sóng ra mắt

Đây là điện thoại 2 sim đầu tiên của HTC được bán ở thị trường châu Âu. Máy có cấu hình khá giống model Desire C xuất hiện trước đó nhưng dài hơn với màn hình 4 inch.

Desire V mỏng 9,4 mm (tương đương iPhone 4S), nặng 114 gram. Nó dùng vi xử lý đơn nhân Qualcomm 1 GHz, card đồ họa Adreno 200 và RAM 512 MB. Phía sau tích hợp camera 5 megapixel, đèn flash LED, hỗ trợ quay video VGA. Sản phẩm được trang bị kết nối Wi-Fi, Bluetooth 4.0, GPS, FM radio, bộ nhớ trong 4 GB và khe cắm thẻ nhớ microSD.


Điện thoại Desire V hỗ trợ 2 sim 2 sóng.
Desire V chạy mặc định hệ điều hành Android 4.0 Ice Cream Sandwich, được cải tiến bằng giao diện Sense 4.0. Chiếc máy này cũng hỗ trợ công nghệ âm thanh Beats Audio thời thượng.

Điện thoại mới của HTC sẽ được bán ra ở nhiều quốc gia vào cuối tháng 7 với giá khoảng 345 USD. Ngoài Desire V , HTC còn giới thiệu model Desire VC hoạt động dựa trên hệ thống mạng CDMA.
