Vỏ iPhone thế hệ 6 dài hơn 4S tiếp tục bị lộ

Dù CEO Tim Cook nói rằng iPhone chỉ có một kích cỡ màn hình, những bức ảnh và video được khẳng định là của smartphone thế hệ mới nhất của Apple với kiểu dáng dài hơn vẫn tiếp tục bị tung lên mạng.
>CEO Apple nói iPhone chỉ có một kích cỡ màn hình

Trang GSMArena cho hay, sản phẩm mới sẽ có giắc audio 3,5 mm nằm ở phía dưới máy (thay vì ở đỉnh như hiện nay), khay SIM nhỏ hơn đáng kể và có thể là do Apple đã bắt đầu áp dụng chuẩn SIM mới được phê duyệt tuần trước. Máy cũng sẽ có màn hình lớn hơn, khoảng 4,08 inch với tỷ lệ 16:9, vỏ máy được làm từ kim loại và chỉ mỏng 7,9 mm.

Trong khi đó, Tim Cook gần đây nói rằng một trong các ưu điểm của iPhone là nó không bị phân mảnh vì chỉ có một kích thước màn hình, do đó sẽ dễ cho các chuyên gia phát triển xây dựng ứng dụng.

Những hình ảnh mới nhất về iPhone 2012 khá giống với thông tin bị lộ trên trang 9to5mac trước đó:


Bộ khung được cho là của iPhone 2012.

Giắc 3,5 mm của iPhone mới (màu đen) nằm ở cạnh dưới.

Trong khi iPhone hiện nay có giắc audio ở cạnh trên. Phiên bản mới trông mỏng hơn các bản trước đó.
