Tablet dùng chip lõi tứ giá rẻ chỉ 200 USD của Acer

Sản phẩm Iconia Tab A110 cỡ 7 inch được trang bị chip bốn nhân Nvidia Tegra 3 (giống Asus Transformer Prime) và có giá rất hấp dẫn ngang với Kindle Fire.

Theo website The Verge, Iconia Tab A110 có độ mỏng 11,4 mm, màn hình độ phân giải 1.024 x 600 pixel (tương đương Samsung Galaxy Tab), RAM 1 GB cùng bộ nhớ trong 8 GB. Phía sau của máy tích hợp máy ảnh 5 megapixel, mặt trước xuất hiện camera để chat, đàm thoại video.


Hình thực tế máy tính bảng Iconia Tab A110 của Acer.
Iconia Tab A110 sẽ chạy mặc định hệ điều hành Android 4.0 (Ice Cream Sandwich). Acer vẫn chưa công bố ngày phát hành chính thức của sản phẩm này.

Tegra 3 là chip lõi tứ dành cho điện thoại, tablet đầu tiên trên thế giới. Nó được tích hợp trong máy tính bảng Asus Transformer Prime hay điện thoại HTC One X... Ngoài việc cho khả năng xử lý đa nhiệm mượt, Tegra 3 còn giúp smartphone chơi được những game 3D mới nhất nhờ chip đồ họa 12 nhân.

