Galaxy S III là smartphone Android đáng mua nhất 2012

Đây là nhận xét của các trang web, tạp chí công nghệ hàng đầu thế giới như Stuff, Cnet… về điện thoại Galaxy S thế hệ mới của Samsung.

Báo Cnet đã chấm Galaxy S III số điểm 8/10 và cho rằng sản phẩm gây ấn tượng mạnh ở màn hình Super AMOLED 4,8 inch lộng lẫy với độ phân giải HD cho hình ảnh mịn và sắc nét. Ngoài ra, nó còn ghi điểm ở thiết kế siêu mỏng và tốc độ xử lý ứng dụng nhanh nhờ chip lõi tứ bên trong.

Trong khi đó, tạp chí Stuff khẳng định đây là điện thoại Android sở hữu các chức năng gần như hoàn hảo. Còn với báo T3, Galaxy S III hơn hẳn các đối thủ chạy Android khác nhờ cải tiến các tính năng mới và độc đáo. Cả hai website này đều chấm Galaxy S III số điểm 10.



Website Pocket-lint đánh giá Galaxy S III có thời lượng pin tốt, giao diện mượt, ổn định, camera chụp ảnh nhanh và khả năng thay thế pin ở mặt sau. Các trang công nghệ nổi tiếng khác khác như Chip (Đức), Slashgear (Anh) hay Gsmarena cũng đều khẳng định Galaxy S III là một trong những điện thoại Android tốt nhất hiện nay.

Galaxy S III ra mắt đầu tháng 5 và vừa xuất hiện tại Việt Nam với giá bán 15,9 triệu đồng. Đây là một trong những điện thoại chủ lực của Samsung. Sản phẩm được trang bị nhiều tính năng nổi bật như chụp hình liên tiếp 8 tấm và tự chọn ra một tấm đẹp nhất. Hay chia sẻ các file phim ảnh rất nhanh bằng công nghệ NFC bằng tính năng S Beam, theo dõi các cử động của mắt để không tắt màn hình khi người dùng đang sử dụng…

Samsung Galaxy S III sử dụng chip lõi tứ, màn hình Super AMOLED 4,8 inch độ phân giải HD, được trang bị camera 8 megapixel có khả năng quay video Full HD.

