Thử độ bền iPhone 5s và 5c
Như thường lệ, cứ mỗi khi có sản phẩm mới ra mắt, đặc biệt là các "siêu phẩm", bên cạnh việc phân tích, đánh giá,... thiết bị còn được đem ra để ... "hành hạ" nhằm thử độ bền của chúng và iPhone 5s, 5c cũng không ngoại lệ.
Vậy câu hỏi được đặt ra là iPhone 5s, 5c bền đến cỡ nào, đặc biệt là iPhone 5c khi đây là lần đầu tiên Apple trang bị vỏ nhựa cho smartphone của mình?. Thử nghiệm sau sẽ làm rõ điều này.
Thử nghiệm được thực hiện bởi Joshua Vergara từ Hồng Kông, bằng cách đánh rơi iPhone từ độ cao ngang ngực với các tư thế nằm ngửa (thử độ bền vỏ), thẳng đứng (thử độ bền cạnh) và nằm úp (thử độ bền màn hình).
