Điện thoại 'độc' Asus Padfone xuất hiện ở VN

Sản phẩm "lai" giữa smartphone và máy tính bảng của Asus đã xuất hiện ở Hà Nội thông qua đường xách tay với giá bán gần 1.300 USD bao gồm cả phụ kiện.
>'Đập hộp' smartphone nằm trong tablet Asus Padfone

Phạm Anh Dũng, một người sở hữu thiết bị này ở Hà Nội, cho biết Asus Padfone bao gồm smartphone chạy Android 4.0, bộ khung để biến điện thoại thành tablet, bàn phím cứng và bút cảm ứng. Theo Dũng, thiết bị được nhập về từ Đài Loan đồng thời đưa ra giá dự kiến là 1.280 USD.


Hình Asus Padfone ở Hà Nội.
Ảnh các cô gái Việt bên cạnh điện thoại "độc" Padfone.
Giao diện Android trên Asus Padfone.
Padfone xuất hiện đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái nhưng chỉ ở dạng concept. Phiên bản chính thức đã ra mắt tại triển lãm Mobile World Congress 2011 với màn hình Super AMOLED 4,3 inch, bộ vi xử lý hai nhân Snapdragon S4 và chạy mặc định hệ điều hành Android 4.0. Mặt sau của máy có camera 8 megapixel với đèn flash LED, f/2.2 và khả năng tự động lấy nét. Ngoài ra, thiết bị tích hợp bộ nhớ trong 16 GB đến 64 GB, kết nối Bluetooth 4.0, cổng HDMI, pin 1.520 mAh...

Khi đặt bên trong bộ khung mỏng 9,2 mm, smartphone này biến thành tablet 10,1 inch với thời lượng pin dài hơn và có thể kết nối với bàn phím cứng cắm ngoài.

