Máy tính với bàn phím trượt của Toshiba

Bên cạnh laptop có màn hình dài 21:9, hãng điện tử Nhật cũng vừa giới thiệu hai mẫu máy giống thiết kế của Samsung và Asus.









Phiên bản thứ nhất là laptop trượt giống MSI S20. Bàn phím không thể tách khỏi máy, nhưng nếu không muốn dùng keyboard, người dùng có thể giấu nó dưới màn hình và biến nó thành một máy tính dạng bảng.









Phiên bản thứ hai là máy tính bảng với dock bàn phím như dòng Asus Eee Pad Transformer. Tuy nhiên, Toshiba chỉ trưng bày ở triển lãm Computex, đang diễn ra ở Đài Loan, chứ không tiết lộ thông tin chi tiết về hai máy này.

