Lumia 900 chính thức có mặt tại VN vào ngày 24/6

Máy Windows Phone cao cấp nhất của Nokia sẽ được bán tại thị trường VN với giá 12,5 triệu đồng.

Lumia 900 với 3 màu trắng, xanh và đen là thế hệ mới được hãng điện thoại này bán ở VN sau 3 mẫu điện thoại Windows Phone khác là Lumia 800, 710 và 610.


Lumia 900 là sản phẩm cao cấp nhất của Nokia hiện nay. Ảnh: Huy Đức.
Lumia 900 có màn hình ClearBlack AMOLED rộng 4,3 inch. Máy sử dụng bộ vỏ polycarbonate nguyên khối với kiểu dáng giống Lumia 800, tuy nhiên màn hình hơi gờ lên chứ không liền sát máy giống Lumia 800. Thiết bị có camera 8 megapixel, ống góc rộng 28 mm, cho phép mở khẩu F/2.2, bộ vi xử lý Scorpion tốc độ 1,4 GHz. Mẫu Windows Phone thứ ba của Nokia có pin 1.830 mAh.

Trong ngày đầu tiên bán Lumia 900, Nokia cũng tung ra gói khuyến mãi đặc biệt dành cho 500 khách đầu tiên mua sản phẩm tại các cửa hàng ủy quyền của mình trên toàn quốc.

Người mua cũng được tặng một tai nghe Monster Purity HD có giá 3,7 triệu đồng cùng với khuyến mãi cước sử dụng điện thoại của Mobiphone giống Lumia 800, có thể áp dụng ngay trên số điện thoại của người dùng chứ không cần mua sim mới.

Ngoài Lumia 900 thì trong tháng này Nokia cũng sẽ ra mắt model Pureview 808 chạy Symbian có khả năng chụp hình lên đến 41 megapixel.

