Google cho ra mắt dịch vụ bản đồ không cần Internet

Bản đồ Google Maps Offline giúp điện thoại thông minh chạy được các tính năng định vị, chỉ đường mà không cần phải kết nối mạng qua Wi-Fi hay 3G.

Theo Rita Chen, một quan chức cấp cao của Google, chế độ Maps Offline sẽ có mặt trên điện thoại Android trong thời gian gần. "Dịch vụ Google Maps mới sẽ làm việc được khi người dùng ở nước ngoài, nơi mà điện thoại thường không bắt sóng được hay cả ở dưới ga tầu điện ngầm...", Chen phát biểu.


Google Maps hoạt động không cần Internet. Ảnh: Cnet.
Tính năng mới trên Google Maps được công bố trong thời điểm Apple sắp sửa loại bỏ nó trên hệ điều hành iOS 6 để tự phát triển công cụ riêng cho iPhone và iPad. Điện thoại Apple đầu tiên ra mắt năm 2007 cho đến nay đều dùng Maps của Google.

Bản đồ trực tuyến đang được nhiều hãng công nghệ hàng đầu phát triển như Nokia, Apple, Google hay Microsoft. Đây là dịch vụ hứa hẹn đem lại nhiều lợi nhuận hàng triệu USD nhờ quảng cáo. Các công ty thường muốn in địa chỉ, tên thương hiệu ngay trên bản đồ chỉ dẫn.

