Ảnh chàng Tây bón cơm người ăn mày lay động dân mạng

Cộng đồng Facebook đang chia sẻ cho nhau tấm hình ấn tượng về một anh chàng trông khá "ngầu" với cánh tay xăm trổ loay hoay cầm đũa gắp thức ăn cho một người ăn mày tàn tật trên phố.
>Những chuyện cảm động được chia sẻ trên Facebook Việt

Hành động ân cần của anh này đã làm nhiều người phải suy ngẫm, nhất là khi sự vô cảm đang trở thành một căn bệnh của xã hội hiện đại. Trong khi nhiều vụ cướp giật trên đường, người dân xúm vào nhưng không phải để giúp đỡ nạn nhân mà là để hôi của, trong khi có kẻ gây tai nạn xong lên mạng khoe thành tích, thì nghĩa cử đẹp của chàng Tây kia lại được coi là một "hiện tượng", "hành động hiếm có" khiến người ta phải chia sẻ, nhắn nhủ với nhau trên mạng.


Bức ảnh đang thu hút hàng nghìn lượt Like và hàng trăm lượt chia sẻ trên Facebook.
Cánh tay xăm trổ trong bức ảnh cũng gây chú ý của người xem. "Qua bức ảnh mới thấy, hình xăm không phản ánh tính cách, giá trị của một con người. Đừng bao giờ để vẻ bề ngoài đánh lừa bạn", một thành viên Facebook nhận xét. Một thành viên khác cũng kể chuyện từng đi xe khách và gặp một phụ xe bặm trợn, xỏ khuyên tai một bên nhưng cách ăn nói, cư xử với khách và người lớn tuổi lại rất đúng mực và hiểu ra rằng không nên "trông mặt mà bắt hình dong".

Tuy nhiên, cũng có thành viên tỏ ý nghi ngờ vì khó có thể nói được điều gì qua một bức ảnh chưa rõ nguồn gốc chụp ở đâu và trong bối cảnh nào. Một số đưa ra giả thuyết tiêu cực rằng anh Tây này là dân du lịch nên khi gặp người ăn mày thì ngồi cạnh tạo dáng chụp ảnh. Số khác còn đoán anh cố tình ăn trước mặt người lang thang với ý đồ trêu chọc. Những suy nghĩ đó phần lớn bị các thành viên khác phản bác, nhưng cũng cho thấy xã hội thật giả lẫn lộn khiến người ta mất niềm tin vào nhau và đang nhìn cuộc sống u tối hơn.

