Apple tìm cách cấm bán Samsung Galaxy S III ở Mỹ

"Quả táo" đệ đơn kiện lên tòa án cho rằng điện thoại Samsung Galaxy S thế hệ 3 đã vi phạm hai bản quyền liên quan đến trợ lý giọng nói và hệ thống dữ liệu.
>HTC One X được gỡ bỏ lệnh cấm bán ở Mỹ

Trong đơn kiện, Apple tin rằng, trợ lý giọng nói S-Voice trên Galaxy S III đã sử dụng trái phép bản quyền của họ. Ngoài ra, sản phẩm này còn vi phạm khả năng tự động phát hiện và xác định dữ liệu trên điện thoại như số danh bạ, địa chỉ e-mail hay link liên kết...


Apple muốn Galaxy S III không được bán ở Mỹ. Ảnh: Engadget.
Galaxy S III chuẩn bị được phân phối ở Mỹ vào ngày 21/6 tới thông qua 5 hãng viễn thông. Thiết bị này được cho là mối đe dọa lớn đối với doanh số bán iPhone 4 và iPhone 4S.

Trước đơn kiện của Apple, phát ngôn viên của Samsung cho báo Cnet biết: "Chúng tôi đảm bảo với khách hàng rằng thời điểm bán Galaxy S III vẫn diễn ra đúng kế hoạch và Samsung sẽ chứng minh đây là sản phẩm khác biệt và mang nhiều cải tiến".

Vào tháng 4, hai điện thoại cao cấp nhất của HTC là One X và EVO 4G LTE đã bị hải quan Mỹ giữ lại vì nghi ngờ phần mềm tin nhắn và trình duyệt web có nhiều tính năng giống trên hệ điều hành iOS của Apple.

