Máy tính bảng Nexus của Google lộ ảnh

Trang PhoneArena đưa tin tablet mang thương hiệu Nexus sẽ được công bố vào ngày 27/6 và cạnh tranh trực tiếp với Amazon Kindle Fire hơn là Apple iPad.
>Những 'bom tấn' công nghệ nửa sau 2012

Trong bức ảnh được cho là Google Nexus tablet, mặt trước của máy được trang bị camera và cảm biến cùng các góc bo tròn khá giống điện thoại Samsung Galaxy S III nhưng không có nút Home cứng. Mặt sau sử dụng nắp lưng màu đen trắng khá phong cách.


Hình ảnh được cho là máy tính bảng Google Nexus giá rẻ.
Sản phẩm được cho là do Asus gia công, chạy hệ điều hành Android 4.1, kích cỡ màn hình 7 inch. Vũ khí của nó so với Kindle Fire là chip lõi tứ Tegra 3, RAM 1 GB những vẫn có giá tầm 200 USD.

