600 triệu Windows 7 được tiêu thụ trong hơn 2 năm

Phát biểu tại triển lãm Computex 2012, Steve Guggenheimer, quan chức cấp cao của Microsoft, cho biết đã bán được hơn nửa tỷ Windows 7 có bản quyền.


Hệ điều hành Windows 7 vẫn đang bán chạy. Ảnh: The Verge.
Guggenheimer khẳng định có đến 39% thiết bị kết nối Internet trên toàn thế giới được cài đặt hệ điều hành này. Windows 7 được xuất xưởng vào tháng 10/2009 và sau một năm đã tiêu thụ được 240 triệu bản.

Để kỷ niệm cột mốc bán được 600 triệu OS, Microsoft giới thiệu video nói về hành trình phát triển các thiết bị chạy Windows 7.


Video hành trình phát triển các thiết bị chạy Windows 7.
Kế tiếp thành công của Windows 7, Microsoft đang tập trung hoàn thiện cho nền tảng mới Windows 8, dự kiến phát hành vào cuối năm nay.

"Windows 8 là sản phẩm quan trọng đối với Microsoft và chúng tôi đang chuẩn bị đợt ra mắt rầm rộ nhất trong lịch sử. Hệ điều hành này mang đến nhiều cải tiến như dễ dàng kết nối với công nghệ đám mây Azure, hỗ trợ nhiều tính năng chơi game Xbox, chat video trực tuyến Skype và công cụ tìm kiếm Bing", Guggenheimer phát biểu.

Windows 8 được nhận định là mang nhiều phong cách của Windows Phone (dành cho thiết bị di động). Microsoft vừa tung ra bản gần hoàn thiện (Release Preview) vào tuần trước nhằm giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm trước khi nó chính thức được bán ra.

