“Phẫu thuật” iPhone 5s: Không dễ nhưng cũng không khó sửa
iPhone 5s mới chính thức được bán tại 10 thị trường đầu tiên và cùng với đó, trang iFixit cũng đã mổ xẻ chiếc smartphone mới nhất của Apple. Theo ý kiến nhận định, với số điểm 6/10 (10 là dễ nhất), iPhone 5s cũng không dễ nhưng cũng không khó sửa chữa.
Theo iFixit, việc tháo lắp chiếc iPhone mới này khá dễ ở phần đầu như tháo màn hình, pin nhưng càng đi sâu vào trong càng khó khăn hơn, đặc biệt là phần cảm biến vân tay, nếu không cẩn thận có thể bung ra bất cứ lúc nào.
Sau đây là những hình ảnh "phẫu thuật" iPhone 5s được thực hiện bởi iFixit:
iPhone hoàn chỉnh
Tháo máy bằng cách mở 2 chiếc ốc vít phía đuôi máy
Mở máy bằng cụng cụ hút màn hình
Và bằng tua vít
Gỡ phần cáp để đưa màn hình vuông góc với máy
Lấy pin
Pin iPhone 5s
Gỡ cáp kết nối màn hình
Màn hình được lấy ra
Gỡ phần nút Home (nơi có cảm biến dấu vân tay)
Nút Home được tách riêng
Tiếp theo, ta gỡ camera iSight
iSight sau khi được gỡ ra
Tiếp theo là phần Main (bo mạch chính), nơi có khe thẻ microSIM và loạt chip phía mặt sau
Mô đun Wi-Fi của iPhone 5s
tương tự iPhone 5
Mặt trước bo mạch chính của iPhone 5s gồm chip điều khiển cảm ứng, bộ nhớ NAND Flash và chip quản lí năng lượng
Mặt sau là VXL A7 cùng bộ phận kết nối LTE của Qualcomm
Vị trí của A7 khá gần với khe thẻ microSIM
Camera trước
Sau khi tháo ra
Đèn Flash kép
Toàn bộ "ruột gan" của iPhone 5s
