Điện thoại Facebook màu xanh qua trí tưởng tượng

Mạng xã hội lớn nhất thế giới được cho là đang phát triển một smartphone, nhưng chưa ai rõ sản phẩm có kiểu dáng như thế nào. Một chuyên gia "gợi ý" Facebook nên sản xuất máy theo thiết kế của ông.
>Điện thoại Facebook do cựu kỹ sư Apple xây dựng / Bí mật quanh chuyện sản xuất điện thoại của Facebook

Nhà thiết kế Michal Bonikowski hình dung Facebook Phone sẽ có màn hình 4,2 inch. Sản phẩm có màu xanh da trời đặc trưng của mạng xã hội này (CEO Mark Zuckerberg mù màu đỏ và xanh lá cây trong khi màu mà tỷ phú này nhận biết rõ nhất là xanh dương). Thiết bị sẽ được trang bị camera phía sau 8 megapixel và camera phía trước 5 megapixel để có thể hỗ trợ chat hình tốt nhất.

Nhiều nguồn tin khẳng định Facebook đang tập trung tối đa cho chiếc điện thoại của riêng họ, nhất là sau vụ phát hành cổ phiếu được đánh giá là tồi tệ nhất trong 1 thập kỷ qua (giá cổ phiếu Facebook đã giảm dưới mức IPO).

Mẫu concept của Bonikowski:



 

 

 

 

 

Bạn cho mẫu thiết kế này mấy điểm?
