CEO Apple nói iPhone chỉ có một kích cỡ màn hình

Tin đồn smartphone thế hệ sáu của Apple có màn hình 4 inch đang xuất hiện dồn dập, trong khi Tim Cook lại tuyên bố một trong các ưu điểm của iPhone là nó không thay đổi kích thước màn hình.


Một concept về iPhone mới.
"Một thế mạnh của Apple là chúng tôi không bị phân mảnh. Hãy nhìn vào tỷ lệ số người dùng nâng cấp lên iOS 5. Chúng tôi có duy nhất một kho ứng dụng App Store. Chúng tôi có một điện thoại với một kích thước màn hình. Vì thế, mọi thứ thật đơn giản cho bạn nếu bạn là một chuyên gia lập trình", trang The Verge trích dẫn lời Tim Cook tại diễn đàn D10 tuần trước.

Nói cách khác, các lập trình viên sẽ phải mất thời gian để nâng cấp, chỉnh sửa ứng dụng cho phù hợp nếu Apple giới thiệu màn hình lớn hơn (giống như các ứng dụng iPhone sẽ bị rạn khi cài trên iPad vì chúng vốn được phát triển cho màn hình bé và có độ phân giải thấp hơn iPad). Android hiện bị chỉ trích vì có quá nhiều hãng tham gia sản xuất với nhiều chủng loại sản phẩm khác nhau, khiến nó bị phân mảnh (một ứng dụng có thể hoạt động tốt trên thiết bị này nhưng lại không tương thích trên thiết bị khác dù cùng chạy hệ điều hành Google).

Một số nguồn tin cũng cho hay màn hình 4 inch từng được đề xuất nhưng bị Steve Jobs bác bỏ với lý do cỡ 3,5-3,7 inch là phù hợp, thuận tiện nhất cho người dùng. Khi còn sống, ông đã chuẩn bị và lên kế hoạch cho sản phẩm Apple trong vòng ít nhất 4 năm nữa. 

Trong khi đó, trang Macrumors đăng một bản thiết kế cho thấy iPhone thế hệ mới dài hơn 7 mm so với iPhone 4S. Trang iLounge khẳng định smartphone tiếp theo của Apple có kích cỡ 125 x 58,5 x 7,4 mm, tức dài hơn 10 mm nhưng mỏng hơn 2 mm so với thế hệ cũ. Còn website 9to5mac cũng đăng một loạt ảnh được cho là iPhone đời thứ sáu được trang bị màn hình 4 inch.

