Ultrabook đầu tiên có tỷ lệ màn hình 'lạ' 21:9

Khi nhìn vào Satellite U845W của Toshiba, người ta cảm thấy có gì đó khác thường: máy tính này có độ phân giải màn hình 1.792 x 768 pixel, dài hơn hẳn những sản phẩm khác có tỷ lệ 16:9.


Satellite U845W.
U845W là ultrabook mỏng (20 mm, nặng 1,58 kg) được trang bị chip Core i thế hệ ba (Ivy Bridge) và người dùng có thể chọn ổ SSD 256 GB hoặc ổ cứng HDD 500 GB.

Với màn hình 14,4 inch tỷ lệ 21:9, Toshiba hướng đến những khách hàng yêu thích việc xem phim trên laptop. Tỷ lệ này còn mang đến nhiều lợi ích khác như hỗ trợ đa nhiệm tốt hơn. Công cụ Split Screen Utility giúp hiển thị nhiều cửa sổ khác nhau cũng như có thể điều chỉnh kích cỡ cửa sổ để tận dụng mọi khoảng trống trên màn hình.

Ngoài ra, Satellite U845W được trang bị các cổng HDMI, Ethernet, 3 cổng USB, RAM 8 GB, có giá ít nhất là 1.000 USD và dự kiến được bán giữa tháng 7.
