Samsung Galaxy Note II dùng màn hình 5,5 inch

Điện thoại lai máy tính bảng kế thừa thành công của Galaxy Note (cỡ 5,3 inch ra mắt năm ngoái) có thể sẽ xuất hiện vào tháng 10 với nhiều tính năng giống trên Galaxy S III.

Website UbuntuLife đưa tin, Galaxy Note 2 sẽ dùng màn hình Super AMOLED độ phân giải 1.680 x 1.050 pixel cao hơn so với bản hiện tại (1.280 x 800 pixel), camera mặt sau chụp ảnh 8 megapixel cùng bộ nhớ RAM 1,5 GB.


Hình minh họa Samsung Galaxy Note II.
Giống Galaxy S III, Galaxy Note II cũng được trang bị chip lõi tứ Exynos 5250, tính năng S-Voice (giúp nhận biết giọng nói để điều khiển điện thoại), S-Beam (chia sẻ file tốc độ cao), thanh toán điện tử NFC và LTE 4G.

Samsung cho biết đã bán được 7 triệu máy Galaxy Note trong tổng số 50 triệu điện thoại dòng Galaxy. Thiết bị này xuất hiện lần đầu tiên tại triển lãm IFA 2011 và được bán ở Việt Nam với giá trên 14 triệu đồng.

