Bộ ảnh thiết bị công nghệ sau khi được chiên vàng

Nhiếp ảnh gia Henry Hargreaves người New Zealand thực hiện những tấm hình độc đáo: biến các thiết bị ăn khách như iPhone, iPad, máy chơi game... thành món ăn.

Hargreaves cho biết dự án "Deep-Fried Gadgets" mang tính nghệ thuật chứ không có mục đích thử độ bền sản phẩm. Do đó, thiết bị chỉ được phủ các chất như thể chúng vừa bị cho vào chảo rán.

"Tôi không giàu đến mức làm thật và tôi cũng không quan tâm tới chuyện gì sẽ xảy ra nếu bạn cho pin lithium vào chảo dầu 100 độ C. Tôi chỉ muốn người xem hình dung sản phẩm nếu bị chiên vàng sẽ như thế nào qua con mắt nghệ thuật mà thôi", nhiếp ảnh gia này chia sẻ.

