Cách cài đặt Facebook Home trên bất kì máy Android nào
Ngoài những thiết bị được Facebook hỗ trợ, bản Facebook Home "mod" mới xuất hiện sẽ cho phép nhiều máy Android khác nhau sử dụng được giao diện cùng các tính năng của Facebook Home.
Facebook Home đã chính thức xuất hiện trên Google Play, tuy nhiên chỉ có một số thiết bị cao cấp sử dụng được ứng dụng mới này, và phải ở Mỹ! Sẽ thế nào nếu như bạn sở hữu một thiết bị Android khác nhưng vẫn muốn sở hữu giao diện Facebook Home mới?
Facebook Home là cập nhật lớn nhất của Facebook trong năm 2013 và là chuyển biến lớn nhất của Facebook trên di động từ trước tới giờ.
Điều đơn giản nhất có thể là sắm cho mình một trong những smartphone nêu trên, tuy nhiên nếu như kinh phí của bạn không có đủ để sắm những thiết bị này thì bạn vẫn có thể cài đặt Facebook Home trên thiết bị của mình với bản Facebook Home "mod" dưới đây.
Phần mềm này được viết bởi một lập trình viên mang tên Paul O'Brien, ứng dụng của anh sẽ giúp Facebook Home hoạt động gần như trên tất cả các thiết bị Android có cấu hình tầm trung hiện tại vì suy cho cùng Facebook Home cũng chỉ là bản cài đặt giao diện Launcher cho máy.
Bản Facebook Home mod của O'Brien được tùy chỉnh để hoạt động với bất kì smartphone Android nào.
Điều đầu tiên cần làm là vào phần tùy chỉnh cài đặt, sau đó chọn phần "install applications from unknown sources", tùy chỉnh này chắc không còn lạ lẫm gì với bất kì người sử dụng Android nào. Và giờ đây bạn chỉ cần tải file cài đặt Facebook Home phiên bản O'Brien về và cài đặt vào smartphone của mình.
Lưu ý: nếu thiết bị của bạn được hỗ trợ (xem danh sách tại đây), bạn chỉ cần cài đặt trực tiếp. Nếu thiết bị không hỗ trợ, bạn cần gỡ bỏ ứng dụng Facebook cũng như Facebook Messenger trên thiết bị trước khi cài đặt Facebook Home. Thiết bị Android của bạn cũng cần được root trước khi có thể cài đặt phiên bản Facebook Home này.
Chiếc máy tính bảng Samsung Galaxy Note 8 mặc dù không được hỗ trợ vẫn có thể sử dụng Facebook Home.
Trong hình ảnh phía trên là chiếc Samsung Galaxy Note 8 inch, máy tính bảng không hề xuất hiện trong danh sách hỗ trợ Facebook Home của Facebook. Khoảng thời gian cài đặt mất khoảng 2 phút cho từng thiết bị, phiên bản Facebook Home của O'Brien hoạt động giống hệt với Facebook Home trên các thiết bị yêu cầu.
Nếu sử dụng bản Facebook Home trên Play Store với thiết bị không hỗ trợ, người dùng sẽ gặp phải thông báo trên.
Điểm thiếu duy nhất của phiên bản này là chưa hỗ trợ liên kết nhắn tin SMS thông thường với Facebook Messenger, đây là trải nghiệm duy nhất bị thiếu của phiên bản Facebook Home do O'Brien thiết kế tính tới thời điểm hiện tại. Ngoài ra một số người dùng sử dụng Nexus 4 gặp phải khó khăn trong quá trình cài đặt nên hiện tại nếu bạn đang sử dụng Nexus 4, có lẽ bạn sẽ phải chờ phiên bản cập nhật tiếp theo.
