Google X - phòng thí nghiệm những ý tưởng điên rồ

Có một phòng thí nghiệm bí mật đang vận hành tại vịnh San Francisco (Mỹ), nơi Google cố gắng biến những giấc mơ của con người thành hiện thực. Hai trong số đó là xe hơi không người lái và kính viễn tưởng Project Glass.
>Ảnh số - bước đi sống còn của Facebook và Google / Ảnh chụp bằng kính Project Glass

Không ai biết đến sự tồn tại của X Lab cho đến cuối năm 2011 khi báo The New York Times đưa tin về phòng thí nghiệm này. Nó được nguy trang để tránh sự tò mò của mọi người và được giữ kín tới mức đa số nhân viên Google cũng không biết địa chỉ cụ thể.


Phó thống đốc bang California Gavin Newsom được mời đeo thử kính Project Glass - một sản phẩm của Google X Lab.
Đến đầu tháng 2, Google khẳng định X Lab có thật và nhà đồng sáng lập Sergey Brin là một trong những người đóng vai trò quan trọng nhất tại đó. Brin nổi tiếng là người mê robot và danh thiếp của ông được cho là miếng kim loại bạc có trang trí chữ X.

Google làm gì trong phòng thí nghiệm đó? Rất ít người biết rõ những dự án đang được triển khai nhưng X Lab là nơi các nhà khoa học, các kỹ sư mơ ước đặt chân tới bởi ở đó họ tự do sáng tạo, thỏa sức thử nghiệm các ý tưởng ngông cuồng và sống với những giấc mơ có thể đã hình thành trong họ từ thời thơ ấu.

Những giấc mơ ấy phần lớn là viển vông, phi lý, điên rồ, ảo tưởng và nhiệm vụ của X Lab chính là thử xem chúng có thành hiện thực được hay không, như là đĩa thức ăn truyền thông tin dinh dưỡng lên mạng xã hội, hay con người sẽ di chuyển trong không gian với thang máy (bằng cách tạo ra ống nano siêu bền được lắp đặt trên không với chiều dài khoảng 35 km). Một ý tưởng nữa là mọi người sẽ làm việc tại nhà còn robot đại diện cho họ sẽ tới công sở. "Chúng vẫn còn quá xa vời. Nhưng Google đâu phải một công ty bình thường", Rodney Brooks, thuộc viện công nghệ MIT, tin tưởng.


Video xe hơi không người lái (Toyota Prius bạc) chạy trên đường.
Đa số dự án mới chỉ ở giai đoạn đầu và chưa biết có thể thành công hay không, nhưng một số đã vươn ra ngoài phòng thí nghiệm. Thu hút sự chú ý nhất hai tháng gần đây là kính Project Glass. Trước đó, ôtô không người lái của Google cũng gây xôn xao. Chiếc xe hơi đó được lập trình để đưa chủ nhân tới cơ quan, đi mua sắm, được trang bị cảm biến nhận diện và tránh chướng ngại vật. Người dùng có thể thư giãn trong xe, chơi game, đọc báo và không phải mạo hiểm lái xe về nhà nếu bất ngờ bị mệt trên đường nữa.


Một số dự án Google được cho là đang triển khai tại X Lab.
