Tablet 'lai' chạy Windows 8 của Samsung

Tại triển lãm Computex 2012 ở Đài Loan, Samsung đã trình diễn máy tính bảng Hybrid có khả năng cắm vào bàn phím rời để biến thành laptop, hỗ trợ bút cảm ứng và hoạt động dựa trên nền tảng mới nhất của Microsoft.

Hybrid trông khá giống Transformer Book của Asus. Nó có thời lượng pin khoảng 10 tiếng, hỗ trợ hai camera mặt trước và sau độ phân giải lần lượt là 2 megapixel và 8 megapixel. Sản phẩm được cài đặt sẵn phần mềm S-Pen, S-Memo giống như Galaxy Note 10.1 nhưng được tối ưu hóa trên nền tảng Windows.


Hình thực tế máy tính bảng Hybrid của Samsung.
Theo website Engadget, Hybrid dùng chip Intel Clover Trail hoặc tiết kiệm điện, màn hình 11 inch độ phân giải Full HD, khe cắm sim, thẻ nhớ và USB.

Dự kiến máy tính bảng lai này được bán ra cùng thời điểm xuất hiện hệ điều hành Windows 8trên thị trường.

