Cận cảnh loạt máy tính chạy Windows 8 của Asus

Nếu Taichi ấn tượng với hai màn hình thì Transformer Book có thể tháo rời hai mảnh. Trong khi đó, bộ đôi tablet 600 và 810 tiếp tục trang bị bàn phím rời.

Các thiết bị chạy Windows 8 là tâm điểm của Computex 2012. Cùng với Acer, Asus hôm qua có màn trình diễn hoành tráng công bố loạt sản phẩm mới. Trong đó, laptop lai máy tính bảng và dòng tablet đã làm mới hệ điều hành Microsoft.

Chủ tịch Asus, Jonney Shih bắt đầu sự kiện bằng việc giới thiệu về các thiết kế và dịch vụ mới của hãng. Tuy nhiên, khán phòng khoảng 1.000 người trở nên ồn ào khi ông giơ tấm vải phủ để lộ Taichi. Mẫu laptop siêu di động với hai màn hình là đột phá trong thiết kế sản phẩm tại Computex 2012.


Ảnh Asus Taichi tại buổi ra mắt
Video thực tế Asus Taichi
Taichi kết hợp giữa notebook và tablet. Máy trông rất nhẹ và mỏng khi cầm trên tay. Asus cho biết, sản phẩm gọn hơn dòng Zenbook đi trước của hãng. Người dùng có thể làm việc như một chiếc laptop 13,3 inch thông thường, hoặc gập lại thành chiếc máy tính bảng 11,6 inch. Việc sử dụng hai màn hình song song, cho phép chia sẻ thông tin dễ dàng với người đối diện.

Máy kế tục thiết kế các sản phẩm siêu di động gần đây của Asus, bộ khung kim loại cứng cáp nhưng mảnh mai. Taichi sử dụng chip xử lý Intel Core thế hệ 3 Ivy Bridge, ổ đĩa SSD. Thử nghiệm trên sản phẩm mẫu cho thấy, máy cho phép dùng tay điều khiển trên màn hình chạm đa điểm rất tốt. Người dùng có thể đi vào các ứng dụng, cài đặt từ Store hay trải nghiệm nhiều tính năng giải trí phong phú.


Ảnh Transformer Book
Clip thực tế Transformer Book
Sau phần trình diễn của Taichi, Jonney Shih gây bất ngờ khi giới thiệu Transformer Book với tư cách là chiếc laptop, lại có thể tháo rời bàn phím. Có nhiều tùy chọn về màn hình 11,6, 13 và 14 inch, Book cho phép người dùng cất bàn phím để làm việc như một chiếc tablet.

Sản phẩm mới sử dụng chip Ivy Bridge của Intel. Ngoài ổ cứng SSD, người dùng có thể chọn HDD bình thường. Sản phẩm sử dụng cổng USB 3.0, RAM 4 GB, máy có camera phía trước và sau là 5 megapixel.

Transformer Book có thiết kế chắc chắn, chốt tháo màn hình nằm gần phần khớp. Khi tháo ra, người dùng có thể đưa tay chạm và làm việc trên màn hình đa điểm. Các trải nghiệm thực tế cho thấy, máy cầm gọn và có đôi nét giống dòng tablet Transformer trước đây.


Ảnh Asus Tablet 810 với bút viết
Video thực tế Tablet 810
Trong khi đó, Tablet 810 và 600 là những mẫu máy tính bảng chạy Windows 8 mới với thiết kế thân thiện hơn. Bản 810 được Asus sử dụng chip Intel Atom thế hệ mới, bộ nhớ RAM 2 GB và bộ nhớ lưu trữ là 64 GB. Máy có một cây bút đi kèm. Mẫu tablet này có màn hình rộng 11,6 inch, độ phân giải 1.366 x 768 pixel, sử dụng công nghệ Super IPS.


Ảnh Tablet 600 với bàn phím tháo rời

Tablet 600 sở hữu chip xử lý mạnh mẽ với Nvidia Tegra 6, GPU 12 nhân. Máy có bộ nhớ RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Màn hình của bán 600 nhỏ hơn 810 với 10,1 inch. Máy có cùng công nghệ màn hình và độ phân giải như model 810.


Dòng máy tính All in One chạy hai hệ điều hành của Asus.
Cũng trong buổi trình diễn hôm qua, Asus đã giới thiệu thế hệ All-in-One mang tên Transformer. Model chạy cùng lúc hai hệ điều hành. Theo đó, khi gắn với giá, máy cho phép làm việc như một chiếc máy tính Windows thông thường, nhưng khi tháo ra, trở thành mẫu tablet 18,4 inch, với 10 điểm chạm và chạy Android.

