Galaxy S III và iPhone 4S vỡ tan nát trong màn 'tra tấn'

Hai mẫu smartphone "hot" trên thị trường được đem ra so sánh độ bền bằng cách thả từ độ cao khoảng hơn 1 mét ở các chế độ nằm úp, nằm ngửa và nằm nghiêng.

Theo video của website Androidauthority, khi đặt nằm ngửa, nghiêng rồi thả xuống đất, iPhone 4S xuất hiện chút xước nhỏ ở viền và lưng. Sau đó, nó đã bị vỡ nát khi hướng màn hình xuống đất nhưng vẫn khởi động được và cảm ứng hoàn toàn bình thường.

Còn Galaxy S III xuất hiện vết xước, nứt màn hình nhẹ khi máy đặt ở chế độ nằm ngửa hoặc nghiêng. Sản phẩm này cũng vỡ nát mặt trước khi bị thả úp xuống đất, Một điểm khác biệt là cảm ứng của Galaxy S III không hoạt động được sau các màn "tra tấn".


Thử độ bền Galaxy S III và iPhone 4S.
Samsung Galaxy S III sử dụng màn hình 4,8 inch được bảo vệ bởi kính chịu lực Gorilla Glass 2 còn iPhone 4S là 3,5 inch và dùng lớp Gorilla Glass thế hệ đầu tiên.

