Galaxy S III màu đỏ được bán ở Mỹ

Hãng viễn thông AT&T (Mỹ) chuẩn bị phân phối điện thoại cao cấp nhất của Samsung vào đầu tháng 6. Sản phẩm có cấu hình khác một chút so với bản quốc tế và người dùng được chọn lựa thêm về màu sắc.
>Xếp hàng từ giữa đêm mua Galaxy S III ở Việt Nam


Ảnh minh họa Galaxy S III màu đỏ.
Galaxy S III tại Mỹ tích hợp vi xử lý lõi kép Snapdragon S4 tốc độ 1,5 GHz (model quốc tế bán ở Việt Nam là chip lõi tứ), dung lượng RAM được nâng lên gấp đôi đạt 2 GB. Những thông số khác được giữ nguyên bao gồm màn hình Super AMOLED 4,8 inch độ phân giải HD, máy ảnh 8 megapixel, hỗ trợ quay video Full HD và camera phía trước.

AT&T cho biết, ngoài màu xanh và trắng người dùng được chọn lựa Galaxy S III vỏ đỏ. Giá của model bộ nhớ trong 16 GB là 200 USD kèm hợp đồng 2 năm. Công ty này không công bố giá của phiên bản 32 GB mà chỉ đề nghị khách hàng mua thêm thẻ microSD để nâng cấp bộ nhớ.

Ở Việt Nam, Galaxy S III đã được phân phối từ cuối tháng 5 với giá 16 triệu đồng.

