Asus trình làng hai mẫu notebook lai tablet

Hãng Đài Loan vừa công bố hai sản phẩm khác lạ so với kiểu dáng thường thấy trong máy tính xách tay và máy tính bảng, đồng thời khẳng định thiết kế của họ mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
>Vũ khí chống lại Apple của Intel và Microsoft

Các hãng sản xuất đang đang tránh nói về cấu hình mà tập trung vào trải nghiệm. Trong khi Samsung phô diễn "thiết kế nhân văn" của Galaxy S III, thì Asus mô tả niềm hạnh phúc khi sử dụng thiết bị (Happiness 2.0). Hai sản phẩm của công ty Đài Loan vừa được công bố tại triển lãm Computex 2012 (diễn ra ngày 5-10/6 ở Đài Bắc) là Taichi và Transformer Book thể hiện rõ điều này.

Taichi - notebook hai màn hình


Ảnh: Quốc Huy.
Taichi là ultrabook siêu mỏng với hai màn hình và chạy Windows 8 giống ý tưởng IdeaPad Yoga của Lenovo. Khi mở nắp, nó là một máy tính xách tay với màn hình IPS/FHD hỗ trợ LED backlit 13,3 inch, bàn phím Qwerty kích thước chuẩn, bàn di chuột và chip Core i7 thế hệ ba ((Ivy Bridge). Khi đóng lại, người dùng sẽ thấy màn hình thứ hai 11,6 inch hỗ trợ cảm ứng đa điểm và bút, đem đến sự linh động mà người sử dụng chưa bao giờ được trải nghiệm trước đây.

Transformer Book - notebook với bàn phím rời


Người dùng có thể nhanh chóng chuyển đổi từ notebook sang tablet hoặc ngược lại đơn giản bằng cách gắn hoặc tháo rời màn hình và bàn phím. Transformer Book được trang bị chip Core i7, đồ họa rời, ổ SSD và HDD, RAM 4 GB và USB 3.0. Transformer Book còn có camera HD mặt trước và 5 megapixel mặt sau. Thiết bị có các phiên bản màn hình Full HD IPS 11,6 inch, 13 inch và 14 inch.

Asus Tablet 810 và 600


Tablet 810 hỗ trợ bút và dock bàn phím. Ảnh: Quốc Huy.
Trong khi Tranformer Book về bản chất là notebook với bàn phím rời thì hai mẫu 810 và 600 lại là máy tính bảng nhưng có khả năng gắn thêm bàn phím. Bản 810 được trang bị chip Atom với RAM 2 GB, màn hình Super IPS+ 11,6 inch 1.366 x 768 pixel với 10 điểm cảm ứng, bộ nhớ eMMC dung lượng 64 GB. Còn tablet 600 có màn hình 10,1 inch, sử dụng chip lõi tứ Tegra 3 và đồ họa 12 nhân, RAM 2 GB, bộ nhớ eMMC 32 GB.

