Tivi Samsung đạt kỷ lục Guiness Việt Nam

ES8000, mẫu tivi thông minh của Samsung, vừa được công nhận kỷ lục Guiness Việt Nam là có nhiều người điều khiển bằng cử chỉ nhất.

Sáng 4/6 đại diện tổ chức kỷ lục Việt Nam đã trao giấy chứng nhận và cúp cho Công ty Samsung.


ES8000 nhận kỷ lục là tivi có nhiều người điều khiển bằng cử chỉ nhất. Ảnh: Huy Đức.
Sau hơn một tháng ra mắt, ES8000 đã được 120.783 người tham gia điều khiển bằng cử chỉ, gấp 6 lần so với con số dự kiến là 20.000 người.

ES8000 là tivi thông minh đầu tiên trên thế giới tích hợp công nghệ điều khiển bằng cử chỉ và giọng nói trên thế giới. Sản phẩm sử dụng chip lõi kép và có hệ điều hành riêng cho phép cài đặt các ứng dụng.

Tivi của Samsung còn có khả năng nâng cấp phần cứng trong vòng 4 năm giúp sản phẩm không bị lỗi thời.

