Tablet chạy Windows 8 pin 18 tiếng của Acer

Sau khi cho ra mắt ultrabook cảm ứng, công ty Đài Loan tiếp tục giới thiệu tablet Iconia W510 hoạt động dựa trên nền tảng mới của Microsoft cùng thời lượng pin hơn nửa ngày khi kết hợp với bàn phím cứng.

Iconia W510 tích hợp màn hình IPS rộng 10,1 inch độ phân giải Full HD (giống Asus transformer Pad Infinity), được trang bị 3 chế độ sử dụng giúp người dùng thuật tiện hơn trong việc lướt web, dùng bàn phím cứng hoặc xoay 295 độ để thuyết trình. Giá của W510 sẽ vào khoảng từ 600 đến 800 USD khi được bán ra thị trường.


Hình tablet Acer Iconia W510.
Video dùng thử máy tính bảng Iconia W510.
Ngoài Iconia W510, Acer còn cho ra mắt model Iconia W700 dùng màn hình lớn 11,6 inch Full HD, hỗ trợ âm thanh Dolby Home Theater cùng các cổng kết nối tiên tiến nhất như USB 3.0, HDMI, thunderbolt... Theo website The Verge, W700 được trang bị chip Intel Core i thế hệ 3 (Ivy Bridge) thay vì loại ARM tiết kiệm điện. Thời lượng pin của sản phẩm này là hơn 8 tiếng.


Hình tablet Acer Iconia W700.
Video dùng thử máy tính bảng Iconia W700.
