Smartphone Xperia ION xách tay về VN

Đây là sản phẩm đầu tiên của thương hiệu Sony sau khi mua lại Ericsson.

Phiên bản quốc tế về Việt Nam theo đường xách tay và được bán ra tại một cửa hàng ở TP HCM với giá 12,5 triệu đồng, cao hơn cả Xperia S không chính hãng.


Xperia ION được bán ra tại thị trường Mỹ đầu tiên. Ảnh: Huy Đức.
Hình ảnh Xperia ION tại TP HCM
Sản phẩm có thiết kế giống với Xperia S nhưng không có dải nhựa trong suốt, nắp sau được làm bằng kim loại tạo cảm giác chắc chắn khi cầm.

Xperia ION được trang bị màn hình cảm ứng kích thước 4,6 inch, độ phân giải HD sử dụng công nghệ Mobile BRAVIA của Sony cho hình ảnh sáng rõ ngay cả dưới trời nắng.

Máy sử dụng chip xử lý lõi kép tốc độ 1,5 GHz, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Camera của máy có độ phân giải 12 megapixel cho phép quay phim HD.

Model này được hỗ trợ đầy đủ các kết nối 3G, Wi-Fi. Máy còn có cổng mini HDMI và kết nối NFC, tuy nhiên vẫn chạy hệ điều hành Android 2.3 giống với các sản phẩm khác của Sony.
