Ultrabook cảm ứng chạy Windows 8 của Acer trình làng

Máy tính xách tay Acer Aspire S7 có cỡ 11,6 và 13,3 inch, thiết kế khung nhôm nguyên khối, hỗ trợ màn hình cảm ứng độ phân giải Full HD và chạy hệ điều hành mới nhất của Microsoft.

Công ty Đài Loan cho biết, phiên bản 13,3 inch có thời gian sử dụng pin lên đến 12 tiếng liên tục trong khi model nhỏ hơn đạt 9 tiếng. Cả hai đều được trang bị hệ thống tản nhiệt độc quyền Acer Twin Air giúp laptop chạy mát và không gây tiếng ồn.


Hình Ultrabook Acer Aspire S7 chạy Windows 8.
Bàn phím của Aspire S7 có khả năng phát sáng và tự động điều chỉnh độ sáng tùy theo môi trường xung quanh. Acer vẫn chưa công bố chi tiết về cấu hình như chip, RAM, ổ lưu trữ... Sản phẩm sẽ được trưng bày ở triển lãm Computex 2012 trong vài ngày tới.

