Sony Xperia P so tài chụp ảnh với Galaxy S III và One X

Ba điện thoại trên đều được trang bị vi xử lý đa nhân, camera 8 megapixel và hỗ trợ quay video Full HD 1080p. Tuy nhiên, điện thoại Samsung và HTC nằm ở phân khúc cao hơn so với Xperia P.


Từ trái qua phải: Xperia P, Galaxy S III và One X.
Theo đánh giá của website ePrice (Đài Loan), Xperia P cho ảnh chụp màu sắc tươi sáng, sắc nét không thua kém nhiều so với 2 model còn lại. Ở trong điều kiện ánh sáng yếu, điện thoại Sony cho màu sắc cân bằng tốt.

Xperia P là một trong những smartphone thời trang nhất của Sony trong năm 2012. Máy có thiết kế kim loại nguyên khối với các đường nét vuông vắn, sử dụng màn hình 4 inch độ phân giải 540 x 960 pixel, chip lõi kép tốc độ 1 GHz, bộ nhớ trong 16 GB và hỗ trợ quay video Full HD. Sản phẩm sẽ được phân phối ở VN trong thời gian tới với giá 12,5 triệu đồng.
