Ultrabook khởi động trong 9 giây của LG ra mắt

Máy tính xách tay X Note Z350 dùng chip Core i thế hệ 3 (Ivy Bridge) có thiết kế mỏng chỉ 14,7 mm, nặng 1,4 kg, thời gian nạp hệ điều hành Windows 7 siêu tốc.


Ultrabook mới của LG.
Để đạt thời gian khởi động ấn tượng, ngoài việc trang bị ổ rắn SSD cho X Note Z350, LG còn bổ sung công nghệ độc quyền Super Speed Tech giúp tối ưu hóa cho chip Ivy Bridge. So với phiên bản đầu tiên Z330 ra mắt năm ngoái, model mới có khả năng xử lý đồ họa nhanh gấp đôi trong thử nghiệm 3DMark Vantage.

Người dùng có thể lựa chọn chip Core i5 hoặc i7, ổ combo SSD kết hợp với HDD, công nghệ WiDi Wireless Display cho phép phát video độ nét cao ra TV màn ảnh rộng mà không cần phải cắm giây.

LG cho biết ultrabook mới của họ được hiệp hội Red Dot Design Award trao giải thưởng về thiết kế trong năm 2012. Công ty này chưa công bố ngày phát hành và giá của sản phẩm.

Vào cuối năm 2011, LG trình làng ultrabook đầu tiên của họ X Note Z330 với kiểu dáng giống MacBook Air. Sản phẩm dùng màn hình LED 12 inch độ phân giải 1.366 x 766, chip Core i thế hệ 2 cùng thời lượng pin khoảng 6 tiếng
