Hiệu trưởng ĐH FPT đoạt giải thưởng CNTT TP HCM

Ông Lê Trường Tùng được ghi nhận về các cống hiến trong lĩnh vực đào tạo nhân lực cho ngành CNTT tại Việt Nam.


Ông Lê Trường Tùng nhận giải thưởng từ đại diện TP HCM. Ảnh: Huy Đức.
Tham gia vào lĩnh vực CNTT từ đầu những năm 80, ông Tùng từng là Chủ tịch hội Tin học TP HCM. Năm 2006, ông giữ chức hiệu trưởng ĐH FPT.

Ngoài hiệu trưởng Đại học FPT, cố vấn khoa CNTT Đại học Mở TP HCM, công ty Intel, Lạc Việt... cũng được ghi nhận về các đóng góp cho sự nghiệp phát triển CNTT thành phố. FPT còn được vinh danh trong nhóm giải pháp và sản phẩm phần mềm cho Hệ thống thông tin chính quyền điện tử.

Giải thưởng năm 2012 ghi nhận phần mềm kế toán MISA, hay ứng dụng quản lý doanh nghiệp nằm trong nhóm sản phẩm tiêu biểu. Trong khi đó, máy tính để bàn SingPC và ROBO được vinh danh ở nhóm phần cứng.

Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông chia sẻ, giải thưởng này là hoạt động có ý nghĩa của TP HCM nhằm thúc đẩy nền CNTT của TP HCM và cả nước. Ông Hồng hy vọng giải thưởng sẽ khuyến khích các cá nhân, doanh nghiệp đưa CNTT Việt Nam cạnh tranh với ngước ngoài.

Giải thưởng năm nay quy tụ được 34 doanh nghiệp và 5 cá nhân tham gia với 43 hồ sơ, trong đó 17 hồ sơ được trao giải. Đặc biệt, năm nay Ban tổ chức còn vinh danh các sinh viên theo học ngành CNTT-TT có thành tích nghiên cứu và học tập xuất sắc trên địa bàn TP HCM.

Được phát động vào ngày 24/2 và trải qua 2 vòng xét tuyển, đây là giải thưởng thường niên được tổ chức từ năm 2008 nhằm tôn vinh các tổ chức, doanh nghiệp trong lĩnh vực ứng dụng và phát triển CNTT.

Ông Lê Thái Hỷ, Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP HCM hy vọng ngày càng nhiều doanh nghiệp tham gia và sẽ tạo ra những sản phẩm hữu ích, mang tầm quốc tế hơn nữa. Đại diện MISA, doanh nghiệp đạt giải cho biết, mặc dù kinh tế khó khăn nhưng các doanh nghiệp CNTT vẫn có mức phát triển khá tốt. Giải thưởng này là một khích lệ cho các cá nhân, công ty cố gắng hơn.

Giải thưởng CNTT-TT được trao sáng 2/6 tại trung tâm phần mềm Quang Trung, cho thấy sự năng động và dẫn đầu cả nước về ứng dụng tin học, viễn thông vào cuộc sống tại TP HCM.

