Dùng thử Sony Ultrabook Vaio T tại Crescent Mall

Vaio Ultrabook Show sẽ diễn ra tại Crescent Mall, Phú Mỹ Hưng, TP HCM vào ngày 9/6. Đây sẽ là cơ hội để người yêu công nghệ trải nghiệm sự mới mẻ với "bom tấn" ultrabook đến từ Sony.

Sự kiện trải nghiệm Vaio Ultrabook diễn ra trong một ngày tại TP HCM nhân dịp sản phẩm này ra mắt tại thị trường Việt Nam.


Tại buổi trải nghiệm, vũ đoàn Hoàng Thông sẽ giới thiệu một show trình diễn múa hiện đại với tên gọi "Cuộc sống trong chuyển động". Tiết mục được nhóm chuẩn bị công phu, tạo cơ hội cho giới sành công nghệ có cơ hội tương tác trực tiếp với màn hình LED khổng lồ lột tả quá trình phát triển sản phẩm Vaio T.


Đan xen giữa các màn trình diễn trên sân khấu là những cuộc đua hứa hẹn nhiều thử thách được xây dựng dựa trên cảm hứng về chiếc Vaio T. Khách có mặt sẽ tham gia cuộc thi Vaio Ultra Race với những thử thách về tốc độ và chiến thuật thi đấu buộc người chơi phải có những đồng đội ăn ý kèm khả năng phán đoán để cùng giải đáp các mật mã để có thể giành được Vaio T - phần thưởng cao nhất cho đội thắng cuộc.


Sony sẽ dành cho 100 khách hàng sớm nhất đến với chương trình những chiếc tai nghe Headphone và USB Sony trẻ trung. Ngoài giải thưởng cao nhất là máy ảnh Sony Cyber-shot W630 cho những bức hình được "Like" nhiều nhất trong cuộc thi "Pose cùng Vaio Ultrabook", Sony cũng chuẩn bị hàng trăm phần quà khác cho khách hàng may mắn khi đến tham quan và trải nghiệm sản phẩm Sony Vaio T tại chương trình, trong đó có một chiếc Vaio T cho khách hàng tham gia phần bốc thăm may mắn cuối cùng trong ngày.

Chương trình kéo dài từ 10h đến 20h. Đăng ký nhận vé tại hotline: 08.38208455. Thông tin chi tiết về chương trình xem tại website: www.sony.com.vn và http://www.facebook.com/official.sonyvietnam .
