Hai smartphone giá 7,5 triệu đồng so tài

HTC One V với màn hình rộng, chạy Android 4.0 trong khi Sony Xperia U sở hữu chip xử lý dual core, thiết kế trẻ trung. Cả hai vừa có mặt trên thị trường với cùng mức giá.
> Smartphone chạy Android 4.0 rẻ nhất tại VN / 'Đập hộp' Xperia chip lõi kép giá rẻ nhất của Sony ở VN


One V có màn hình rộng trong khi Xperia U trông thời trang.
Xem hình ảnh so sánh hai mẫu smartphone này

Cả hai thiết bị mới đều nằm trong series điện thoại chiến lược của Sony và HTC năm nay. Tại CES 2012, thương hiệu Nhật Bản đã giới thiệu Xperia S để khẳng định sự có mặt của Sony sau khi mua lại toàn bộ cổ phần Sony Ericsson. Tiếp đó, Xperia U giới thiệu ở MWC làm giàu thêm danh sách smartphone của hãng. Còn One V của HTC cũng trình làng tại Barcelona, nơi thương hiệu Đài Loan muốn định hình lại chiến lược smartphone bằng việc hạn chế ra quá nhiều model.

Xperia U được chú ý ở hai điểm, chip xử lý dual core và thiết kế trẻ, hướng tới khách hàng nữ. Trong khi đó, One V lại cài sẵn Android 4.0 và có màn hình rộng rãi hơn.

Khi đặt One V và Xperia U bên cạnh, dễ nhận thấy model của HTC đi theo lối thiết kế các sản phẩm tiền nhiệm, mỏng và cong phần dưới. Trong khi đó, điện thoại Sony lại khá dày, nhỏ gọn nhưng các đường nét sắc sảo. Do màn hình chỉ 3,5 inch, độ phân giải 480 x 854 pixel, nên U hiển thị đẹp. Còn One V với 3,7 inch, độ phân giải là 480 x 800 pixel không nét bằng, nhưng độ sáng lại cao hơn.


Xperia U có hiệu năng tốt hơn One V.
Clip so sánh tính năng One V và Xperia U

Thử nghiệm về tốc độ, Xperia U có phần nổi trội. Sản phẩm chạy trên chip dual core 1 GHz cho phép điều khiển trên giao diện mềm mại. Ngoài ra, đo hiệu năng trên phần mềm, máy cũng nhỉnh hơn One V từ HTC. Tuy nhiên, thiết bị tầm trung của Sony phải tới cuối năm mới có Android 4.0, trong khi HTC đã cài đặt sẵn.

Camera trên hai máy đều là 5 megapixel, đèn flash và quay phim HD 720p. Dùng thử cho thấy, One V cho hình ảnh sáng, tuy nhiên, độ chi tiết và dịu màu lại thua Xperia U. Cả hai đều hỗ trợ nhiều tùy chỉnh chụp hình.

HTC trang bị công nghệ âm thanh Beats trên One V. Máy cho âm thanh lớn hơn, đặc biệt âm trầm khi kích hoạt tính năng này. Trong khi đó, Xperia U lợi thế về âm treble, độ chi tiết cao.

Bộ đôi smartphone này đã xuất hiện tại Việt Nam trong tháng 5. One V là sản phẩm giá tốt nhất trong bộ One. Trong khi Xperia U có phần đuôi nhiều màu sắc, giá rẻ nhất trong số các máy Xperia của Sony.

