Điện thoại 3 sim đầu tiên của Motorola

Sản phẩm mang tên Motokey 3-Chip, hỗ trợ 3 sim 3 sóng giống điện thoại LG A290 và dự kiến được bán ra với giá 172 USD.
>'Đập hộp' điện thoại 3 sim của LG tại VN


Điện thoại 3 sim của Motorola.
Ngoài việc hỗ trợ nhiều khe cắm sim, Motokey 3-Chip còn được trang bị bàn phím Qwerty, camera chụp ảnh 2 megapixel cùng nhiều tính năng giải trí khác như nghe nhạc MP3, FM và khe cắm thẻ nhớ microSD. Motorola cho biết, sản phẩm sẽ được bán ở Brazil vào tuần tới.

Trước Motorola, vào đầu tháng 2 năm nay, một hãng điện thoại lớn khác là LG cũng giới thiệu sản phẩm A290 hỗ trợ 3 sim với mức giá rẻ hơn chỉ 1,3 triệu đồng ở Việt Nam. A290 có vỏ nhựa, viền mạ kim loại, bàn phím dạng thường, cho phép nghe nhạc, đài FM và chụp ảnh 1,3 megapixel.
