10 smartphone giảm giá nhiều nhất tháng 5

Nokia N9 bản 64 GB giảm giá tới gần 4 triệu. Ngoài ra, điện thoại di động của Samsung, HTC cũng có mức hạ mạnh với những phiên bản cao cấp.
> 10 smartphone giảm giá nhiều nhất tháng 4

Samsung Galaxy Note (giảm 1,5 triệu đồng)


Mẫu di động màn hình lớn nhất của Samsung hạ 1,5 triệu đồng, máy đang bán mức 14,5 triệu. Galaxy Note là thiết bị lai tablet, sản phẩm có màn hình 5,3 inch, sử dụng chip xữ lý lõi kép và vừa cho phép người dùng lên Android 4.0.

HTC Sensation XL (giảm 3 triệu đồng)


Sentation XL giảm tới 3 triệu đồng và là một trong những thiết bị hạ mạnh từ HTC. Máy hiện còn 11,9 triệu, thấp hơn nhiều mức trên 15 triệu khi ra mắt cuối năm ngoái. Đây là sản phẩm có màn hình lớn nhất của HTC trước khi One X được ra mắt với kích thước 4,7 inch.

HTC Sensation XE (giảm 2,2 triệu đồng)


Bản nâng cấp của Sentation cũng nằm trong danh sách điều chỉnh từ 13,9 xuống còn 11,7 triệu đồng. Sentation XE sử dụng chip lõi kép tốc độ 1,5 GHz và công nghệ âm thanh của Beats Audio.

LG Prada 3.0 (giảm 2,2 triệu đồng)


Smartphone do LG kết hợp với hãng thời trang Frada có màn hình kích thước 4,3 inch, chip xử lý lõi kép và chạy Android 2.3. Model này giảm 2,2 triệu đồng từ 14,2 xuống còn 12 triệu đồng.

Nokia N9 (giảm 3,7 triệu đồng)


Cả hai bản N9 64 và 16 GB đều hạ mạnh. Model dung lượng lớn từ 13,2 triệu đồng xuống còn 9,5 triệu. Với mức thay đổi, máy hiện tại đã gia nhập nhóm các điện thoại trung dưới 10 triệu.
