Những tài năng tuổi teen trong giới công nghệ

Trong số đó có những cậu bé chỉ mới đang học tiểu học nhưng đã có thể viết hàng nghìn dòng mã để lập trình ứng dụng trên các nền tảng nổi tiếng như iOS và Android.


Mới học lớp 8, Robert Nay ở Utah (Mỹ) đã viết hơn 4.000 dòng mã cho game Bubble Ball và thu hút 2 triệu lượt tải chỉ sau 2 tuần đầu năm 2011. Cậu còn sở hữu công ty riêng mang tên Nay Games.

Sahil Lavingia, người Mỹ gốc Ấn, đang được coi là chàng trai tuổi teen đáng chú ý nhất thung lũng Silicon. Bằng việc thiết kế website, từ năm 15 tuổi, Lavingia đã độc lập về tài chính và tài khoản ngân hàng luôn có hơn 100.000 USD. Năm 17 tuổi, cậu là một trong những thành viên đầu tiên của mạng xã hội ảnh Pinterest. Còn hiện nay, hotboy 19 tuổi này đã thu hút được vài triệu USD cho dự án bán hàng qua mạng Gumroad của mình.

Từ năm 2009 khi mới 9 tuổi và học lớp 4, cậu bé Lim Ding Wen người Singapore đã hoàn thành 20 dự án lập trình, trong đó có ứng dụng tập vẽ Doodle Kids hoạt động trên iPhone. Wen làm quen với máy tính từ năm lên 2, mê đọc sách về phần mềm và thành thạo nhiều ngôn ngữ lập trình.

Trong khi bạn bè còn đang mải mê với các trò chơi, bé Connor Zamary (Mỹ) mới 8 tuổi đã là một chuyên gia lập trình. Năm 2011, trò Toaster Pop của cậu đã rất được yêu thích dù là game thu phí 1 USD. Zamary tự dùng tiền tiết kiệm để đầu tư, tạo các tệp PowerPoint và thuyết trình trước các nhà phát triển West Coast. Cậu còn dự định lập công ty riêng và dùng số tiền kiếm được để học đại học và ủng hộ cho trẻ em nghèo châu Phi.

Cuối năm 2011, khi mới học lớp 6, Thomas Suarez đã có cơ hội lên hẳn sân khấu sự kiện TEDx ở Mỹ để chia sẻ kinh nghiệm viết phần mềm cho smartphone. "Rất nhiều trẻ em thích chơi game, nhưng ngày nay họ còn tự tạo ra game nữa", Suarez khẳng định.

Còn cô học sinh lớp 4 có biệt danh CyFi tại California (Mỹ) lại được giới hacker kính nể khi công bố lỗ hổng chưa từng được phát hiện trong nhiều trò chơi chạy trên 2 nền tảng di động phổ biến nhất hiện nay là iOS và Android. Hacker nhí này đã mô tả khám phá của mình trong hội thảo DefCon 19 hồi tháng 8/2011.
