Bằng chứng cho thấy iPhone 2012 dùng màn hình 4 inch

Theo bản thiết kế được trang Macrumors chia sẻ, sản phẩm có cỡ lớn hơn iPhone 4S (3,5 inch), camera phía trước dịch chuyển ra giữa và nằm ở phía trên bộ loa.
>Bộ vỏ trắng đen của iPhone thế hệ sáu gây xôn xao


Thiết kế của iPhone 2012. Ảnh: Macrumors
Bức hình cũng cho thấy iPhone mới dài hơn khoảng 7 mm so với đời trước, màn hình hỗ trợ tỷ lệ 16:9 giúp người dùng có những trải nghiệm tốt hơn khi xem video HD.

Trong khi đó, website Macotakara của Nhật đăng đoạn video về bộ khung phía trước của iPhone mới, chứa đựng những thông tin khá trùng khớp với bức hình trên như vị trí camera mặt trước, kiểu dáng dài hơn...


Vỏ mặt trước của iPhone thế hệ 6.
iPhone thế hệ 6 dự kiến ra mắt vào mùa thu năm nay. Sản phẩm nhiều khả năng dùng vỏ bằng chất liệu mới thay vì bằng kính, hỗ trợ kết nối LTE 4G hay chip đồ họa mạnh A5X...

