Microsoft cho người dùng tải Windows 8 gần hoàn chỉnh

Hãng phần mềm khổng lồ giới thiệu hệ điều hành Windows 8 Release Preview giúp máy tính chạy ổn định hơn, bổ sung thêm ứng dụng trên giao diện Metro hay tập trung hỗ trợ Adobe Flash...
>Windows 8 chỉ có bốn phiên bản

Windows 8 Release Preview được Microsoft cung cấp loạt ứng dụng mới nổi bật trong đó là Bing Travel, Bing News và Bing Sports. Ngoài ra, phiên bản này còn cho người dùng tùy chỉnh nhiều hơn ở Start Screen, cải thiện hỗ trợ đa màn hình, nâng cấp cách thức tìm, tải ứng dụng từ kho phần mềm Windows Store...Trình duyệt Internet Explore 10 trong OS mới được tối ưu hóa cho Adobe Flash, giúp tiết kiệm pin hơn khi dùng với laptop, máy tính bảng.


Laptop chạy Windows 8 Release Preview. Ảnh: Wired.
Trước đó, vào tháng 2/2012, Microsoft giới thiệu phiên bản Windows 8 Consumer Preview (beta) và thu hút hơn 1 triệu lượt tải về trong 24 giờ đầu tiên. Công ty này cho biết, người dùng khi mua máy tính cài đặt sẵn Windows 7 từ ngày 2/6 sẽ được nâng cấp lên Windows 8 Pro với mức giá chỉ 15 USD.

