Xếp hàng từ giữa đêm mua Galaxy S III

Để sở hữu Galaxy S III cùng phiếu quà tặng 5 triệu đồng, nhiều người đã có mặt tại điểm xếp hàng từ 23h đêm qua. Smartphone này được bán trước cho các khách hàng ở Hà Nội và TP HCM.


Hình ảnh xếp hàng lúc 4h sáng tại TP HCM. Ảnh: Minh Thu.
Người xếp hàng mua Galaxy S III tại Sài Gòn

Tại TP HCM, Samsung bán 250 chiếc Galaxy S III cộng với voucher mua hàng bên cạnh gói khuyến mãi cơ bản. Chị Nguyễn Ngọc Phương Trâm (Bến Lức, Long An) đã xếp hàng từ đêm để mua máy tặng chồng. Chị không hiểu về công nghệ nhưng chồng chị rất thích sản phẩm này.

Anh Trương Bá Trì (quận 11, TP HCM), người mua thứ hai xếp hàng từ 1h sáng, lại là người rành công nghệ. Anh Trì đánh giá cao cuộc đua màn hình rộng trong đó có S III. Trọng lượng gọn gàng của sản phẩm cộng với tính năng chụp hình liên tiếp, chọn tấm đẹp khiến anh ấn tượng nhất.

Khoảng 4h sáng, hơn 100 người đã có mặt tại khu xếp hàng. Con số 250 người được ghi số thứ tự kết thúc vào lúc hơn 6h. 7h30 sáng 31/5, Samsung mở cửa để đón những khách hàng đầu tiên vào mua Galaxy S III.

Nhà sản xuất Hàn Quốc đã bố trí các khu vực giao nhận máy, thử nghiệm, cài đặt phần mềm và hướng dẫn sử dụng cho khách mua.


Người xếp hàng từ 23h tối qua tại TP HCM.
Xem cảnh xếp hàng mua Galaxy S III tại Hà Nội

Trong khi đó, tại Hà Nội, hàng chục người cũng đã đợi từ 4h sáng để mua điện thoại Galaxy S III với gói khuyến mãi "khủng". Tuy nhiên, lượng người mua ở đây không như Sài Gòn.

Hoàng Thị Minh Tâm, một trong những người đến sớm nhất, cho biết chị thích sản phẩm này vì nó được trang bị tính năng mới hấp dẫn chứ không quan tâm về cấu hình. "Vì đoán rằng sẽ có nhiều người đến sớm để mua Galaxy S III nên ngay từ 4h kém tôi đã có mặt để mong có được sản phẩm", chị Tâm nói.

Galaxy S III là điện thoại cao cấp nhất của Samsung, được phân phối đồng loạt ở 28 quốc gia từ ngày 29/5. Tính đến hết tháng 7, S III dự kiến được có mặt ở 145 nước thông qua 296 hãng viễn thông khác nhau.

