Tim Cook tiết lộ về tương lai và sản phẩm Apple

Nối tiếp người tiền nhiệm Steve Jobs, Tổng giám đốc hiện tại của Apple lên sân khấu trò chuyện về các mối quan tâm của của hãng này thời gian tới tại diễn đàn All Things D lần thứ 10 (D10) ở California (Mỹ).

Tim Cook đã trả lời một cách khôn khéo và ẩn ý trước một loạt câu hỏi của 2 nhà báo nổi tiếng Walt Mossberg và Kara Swisher về các dự án quan trọng tại hãng này như TV, iPhone, mối quan hệ với Facebook... Tuy nhiên, người nghe vẫn có thể phần nào hình dung về hướng đi của Apple sắp tới.


Tim Cook trên sân khấu D10. Ảnh: The Verge.
Apple TV

Với truyền thống giữ bí mật tại Apple, Tim Cook không bàn nhiều về sản phẩm chiến lược của họ. Tuy nhiên, ông khẳng định họ sẽ "công bố một thứ khó tin và tuyệt vời trong thời gian tới. Tôi nghĩ các bạn sẽ yêu nó".

Giới quan sát tin rằng thứ mà Cook nhắc tới là một chiếc TV. Vị CEO này nói TV là "mối quan tâm đặc biệt đối với chúng tôi". Dù không trả lời trực tiếp câu hỏi liệu Apple có đang phát triển một hệ thống TV hoàn chỉnh hay không, Cook chia sẻ ông đã nghe nhiều người nói rằng trải nghiệm TV là điều mà mọi người chưa thực sự hài lòng nên "chúng tôi muốn biết chúng tôi sẽ làm được những gì".

Ông cũng không bình luận về các thông tin rò rỉ liên quan đến iPhone và iPad mini gần đây nhưng khẳng định họ đang lên kế hoạch để những sản phẩm có tính chất quan trọng sẽ còn được tăng cường bảo vệ nghiêm ngặt gấp đôi.

Dây chuyền sản xuất

Apple chọn Trung Quốc là nơi sản xuất và lắp ráp sản phẩm. Không ít người thắc mắc tại sao họ không đầu tư dây chuyền ngay tại nước Mỹ. Cook tiết lộ rằng thực ra động cơ (engine) cho iPhone và iPad được phát triển ngay ở Mỹ. Kính trong iPhone cũng ra lò từ một nhà máy ở Kentucky.

Siri

Trợ lý giọng nói Siri của Apple bị chỉ trích là hoạt động kém cỏi, thậm chí một cựu nhân viên của hãng này còn chia sẻ trên báo Wired rằng Steve Jobs hẳn đã mất trí khi đồng ý đưa phần mềm chưa hoàn thiện vào iPhone. Cook cho biết ở Apple có cả một đội chuyên phát triển Siri và các tính năng mới cũng như "một vài ý tưởng thú vị" dành cho Siri sẽ được công bố trong vài tháng nữa.

Thiết bị chơi game

Với sự thống trị trên nhiều mảng sản phẩm, Apple được đánh giá là đối thủ đáng gờm nếu tham gia vào thị trường máy game cầm tay (iPhone và iPad đã trở thành nền tảng game phổ biến). Nhưng Cook tuyên bố không hứng thú trong việc ganh đua với Nintendo, Sony và Microsoft: "Mọi người thích chơi game và chúng tôi có thể sẽ tiếp cận lĩnh vực này trong tương lai, nhưng tôi không muốn tham gia vào thị trường thiết bị console truyền thống như mọi người đã biết". Đồng thời ông cũng cho rằng chơi trò chơi trên TV sẽ mang đến "những trải nghiệm thú vị".

Facebook

Facebook từ lâu không hoạt động tốt trên thiết bị của Apple. Chẳng hạn, iOS 5 hỗ trợ chia sẻ thông tin dễ dàng lên Twitter hơn là Facebook. Cook khẳng định: "Chúng tôi luôn muốn đem đến cho người sử dụng cách đơn giản và tinh tế nhất để thực hiện những gì họ muốn. Facebook có hàng trăm triệu người sử dụng, do đó với những thành viên đang dùng iPhone và iPad, chúng tôi cũng mong họ có được trải nghiệm như thế". Điều này cho thấy có thể việc thỏa thuận giữa hai bên đang gặp rắc rối nhưng sẽ sớm được tháo gỡ. 

