Tỷ phú Facebook loay hoay rút tiền tại cây ATM

Hình ảnh được khách qua đường ghi lại cho thấy Mark Zuckerberg không thể sử dụng thẻ tại một quầy giao dịch tự động khi đang đi tận hưởng tuần trăng mật.

Báo Telegraph cho hay Zuckerberg được đánh giá là một trong những chuyên gia về công nghệ nhưng lại không thực hiện được một giao dịch cơ bản liên quan đến công nghệ.

Chàng tỷ phú 28 tuổi cố gắng rút tiền từ một điểm ATM ở đảo Capri thuộc vịnh Naples (Italy), thậm chí nhờ người qua đường giúp đỡ, nhưng không thành công. Sau đó, anh này đành lắc đầu bỏ đi cùng cô vợ mới cưới Priscilla Chan.

Hệ thống máy rút tiền ở Italy vẫn thi thoảng bị lỗi nhưng đại diện ngân hàng Naples quả quyết thời gian đó nó hoạt động hoàn toàn bình thường.
