HTC One X được gỡ bỏ lệnh cấm bán ở Mỹ

Điện thoại dùng chip lõi tứ đầu tiên của HTC chuẩn bị có mặt ở thị trường Mỹ sau gần 1 tháng bị Hải quan nước này giữ lại vì nghi ngờ vi phạm bằng sáng chế của Apple.
>HTC One X bị cấm bán ở Mỹ / HTC One X bị 'biến thành' búa đóng đinh

Ngoài One X, một điện thoại cao cấp khác là EVO 4G LTE cũng sẽ đến tay khách hàng trong thời gian tới.


HTC One X. Ảnh: Q.H.
"HTC đã hoàn thành công việc hợp tác với Hải quan và Ủy ban thương mại quốc tế Mỹ ITC. Điện thoại của chúng tôi do không vi phạm bản quyền nên đã được phê duyệt. HTC tự tin sẽ đáp ứng đủ nhu cầu khách hàng đối với hai sản phẩm trên", phát ngôn viên của công ty Đài Loan cho báo Wired biết.

Vào cuối năm ngoái, ITC ra phán quyết rằng, phần mềm tin nhắn, e-mail và trình duyệt web trên điện thoại HTC có nhiều tính năng giống trên hệ điều hành iOS của Apple. Họ đưa ra lệnh cấm nhưng bị trì hoãn cho đến ngày 19/4 vừa qua.

One X là điện thoại cao cấp nhất của HTC được trang bị chip lõi tứ đầu tiên. Sản phẩm đã được phân phối ở Việt Nam với giá trên 15 triệu đồng. Phiên bản bán ra ở Mỹ có thiết kế giống hệt nhưng sử dụng vi xử lý lõi kép.

