Cuốn từ điển dành cho 'thế hệ Google'

Hai nghệ sĩ người Anh Ben West và Felix Hayes đã nhập các từ trong tiếng Anh vào công cụ của Google và lấy hình ảnh đầu tiên được hiển thị trong các kết quả tìm kiếm để làm định nghĩa cho những từ đó.


Từ điển Google Book.
Dự án Google Book hiện chứa 21.000 từ. Hai tác giả cho hay họ lập danh sách các từ khóa rồi tải hình ảnh theo thứ tự đó, sau đó sắp xếp chúng vào cột và xuất thành file PDF.

Các hình ảnh không được chọn theo tiêu chí chính xác hay đẹp mắt mà đơn giản chỉ thể hiện rằng nếu tra Google thì hình ảnh đầu tiên bạn nhìn thấy sẽ là gì. "Nó không được chọn lọc nên phân nửa cuốn sách có thể chứa những ảnh vô nghĩa, những tranh vẽ xấu xí…", Ben West cho hay.

Ý tượng lạ trên nhận được sự ủng hộ của cư dân mạng và nhiều người cho rằng sẽ rất thú vị và thư giãn khi tra từ điển theo kiểu mới này.

