Nét mặt khó hiểu của vợ chồng Zuckerberg

Mark Zuckerberg và Priscilla Chan đang tận hưởng kỳ nghỉ trăng mật ở Rome (Italy) nhưng một bức ảnh cho thấy khuôn mặt họ trông khá buồn bã.
>Những bức ảnh bất ngờ trở thành hiện tượng trên mạng

Tấm hình được chụp khi hai người đang ăn tối. Ông chủ Facebook mím môi trong khi Chan "mặt dài thườn thượt". Bức ảnh đơn giản ghi lại khoảnh khắc bình thường của đôi vợ chồng trẻ, chứ không nói lên được rằng cả tuần trăng mật của họ diễn ra không vui vẻ.


Khuôn mặt gây nhiều thắc mắc của đôi vợ chồng trẻ. Khách xung quanh dường như cũng không nhận ra sự xuất hiện của hai người nổi tiếng.
Xem tiếp một số hình ảnh của CEO Facebook khi đi trăng mật.
Tuy nhiên, trên Internet, người ta đã quen với chuyện một bức hình vô thưởng vô phạt đôi khi cũng trở nên nổi tiếng mà không cần lý do. Chẳng hạn, một anh chàng vô danh đã vụt thành sao, thậm chí còn được mời lên truyền hình, chỉ vì "lỡ" cười đẹp trai hơn mức bình thường trong một cuộc thi chạy. Do đó, những gì liên quan đến người nổi tiếng lại càng được quan tâm hơn.

Nhiều người tin rằng, dù đang "vui duyên mới", Mark Zuckerberg cũng chẳng thể nào yên tâm tận hưởng khi các tin xấu dồn dập xuất hiện. Sau một tuần "hoành tráng" với việc Zuckerberg sinh nhật tuổi 28, Chan tốt nghiệp trường y, cổ phiếu Facebook lên sàn và lễ cưới bí mật, họ đang liên tiếp gặp "xui". Giá cổ phiếu của Facebook đã lần đầu tiên giảm từ 38 USD xuống dưới mức 30 USD và giới phân tích cho rằng mạng xã hội này đã đánh giá mình quá cao. CEO Facebook đang bị kiện với số tiền lên tới 2,8 tỷ USD vì tội lừa dối các cổ đông trước việc giá cổ phiếu tụt dốc thê thảm.

Một số lại dự đoán cặp vợ chồng tỷ phú đang căng thẳng nghĩ cách đối phó với những tay săn ảnh. Nhưng cũng có người cho rằng: "Họ đã ở bên nhau 9 năm và không thể cứ nhìn vào mắt nhau cả 24 tiếng mỗi ngày. Hơn nữa, người ta cũng không cần phải nhe răng cười mọi lúc mọi nơi để khẳng định mình hạnh phúc".

Zuckerberg và Chan đang có kỳ nghỉ ở thành phố Rome lãng mạn. Nhưng các bức ảnh chụp được cho thấy những người xung quanh dường như không nhận ra cặp vợ chồng nổi tiếng. Một chủ cửa hàng chuyên đồ ăn Do Thái cho hay hai người đã đến đây và ăn bữa trưa giá 40 USD. Họ dùng chung một đĩa mỳ hải sản và hoa bí ngô rán, không gọi rượu hay bia mà chỉ yêu cầu một chai nước và một ấm trà. "Bữa ăn diễn ra rất lãng mạn", người này tiết lộ. Tuy nhiên, ông đã rất bất ngờ khi cả hai rời đi mà không để lại tiền boa dù người Mỹ vốn nổi tiếng với văn hóa này.

