VI TÍNHThứ tư, 30/5/2012, 14:51 GMT+7
        E-mail     Bản In
'Đập hộp' điện thoại Galaxy S III

Smartphone tâm điểm của Samsung năm nay đã đến tay một số khách hàng đặt trước tại TP HCM. Bản màu trắng đã lên kệ trong khi model màu xanh có thể chậm 3 ngày.


Hình ảnh mở hộp Galaxy S III chính hãng.
Ảnh "đập hộp" Galaxy S III chính hãng
Galaxy S III so dáng với Galaxy S II
Galaxy S III về đợt đầu có số lượng hạn chế. Các cửa hàng chỉ dành cho một số khách hàng thân thiết hoặc đặt sớm. Những model nhận được trong sáng 30/5 vẫn chưa có gói khuyến mãi đi kèm. Các phụ kiện chỉ có tai nghe, sạc và dây kết nối USB. Máy Galaxy S III được sản xuất ngay ở Bắc Ninh.

Trao đổi với VnExpress.net, Samsung cho biết, ở thị trường Việt Nam, phiên bản màu xanh sẽ có mặt sau màu trắng một vài tuần và đến tay khách hàng trong tháng 6. Tuy nhiên, một số đại lý lớn ở TP HCM cho hay hàng màu xanh được chuyển đến kho hàng sớm hơn dự kiến, chỉ trong vài ngày tới.

Ở mức giá 15,9 triệu đồng, Galaxy S III cao hơn One X (không kèm tai nghe) là 600.000 đồng. Smartphone này được kỳ vọng là một trong các nhân tố thúc đẩy thị trường di động bước qua mùa ế ẩm đầu năm. Nhiều nhà sản xuất smartphone sắp tới sẽ ra các thiết bị nhóm cao, làng di động mùa hè năm nay sẽ tràn ngập sản phẩm mới.

Trên thế giới, tính đến hết tháng 7, S III sẽ được phân phối ở 145 nước thông qua 296 hãng viễn thông khác nhau. Thiết bị sẽ xuất hiện ở Mỹ vào mùa hè này với giá 760 USD, rẻ hơn Galaxy Note khi mới xuất hiện.

