Microsoft hỗ trợ 'khai tử' 30.000 máy tính Windows XP
Nhiều nhân viên bán hàng bảo hiểm tại Nhật Bản sẽ được chuyển từ máy tính cũ lên tablet chạy Windows 8 để tương tác tốt hơn với khách hàng.  
Windows XP ngừng hỗ trợ vào ngày 8/4 năm sau. 
Microsoft tại Nhật Bản hôm nay thông báo đang giúp một công ty bảo hiểm lớn của Nhật Bản là Meiji Yasuda nhằm nâng cấp hàng loạt máy tính chạy hệ điều hành sắp tròn 12 tuổi. Các thiết bị mới sẽ chạy Windows 8 do Fujitsu sản xuất cùng nhiều phần mềm và tiện ích cài đặt sẵn.  
"Trước đây, đội ngũ bán hàng sẽ chuẩn bị các đề xuất trên máy tính chạy Windows XP và sau đó in ra để chia sẻ với các khách hàng. Tuy nhiên, hệ thống thiết bị mới sẽ giúp chấm dứt các bước làm phiền toái này", thông báo của Microsoft có đoạn. 
Ngoài trang bị phần cứng mới, hãng phần mềm Mỹ cũng sẽ tổ chức khóa đào tạo và hướng dẫn sử dụng thao tác trên phần mềm mới. Các khách hàng cũng sẽ thuận tiện hơn trong việc sử dụng như đăng ký thông tin, tìm hiểu trực tiếp các gói bảo hiểm mà không phải ngập trong đống giấy tờ, văn bản như trước đây. 
Meiji Yasuda cũng sẽ là công ty bảo hiểm nhân thọ đầu tiên của Nhật thông qua việc sử dụng hoàn toàn hệ điều hành Windows 8 Pro. 
Microsoft dự kiến sẽ chấm dứt hỗ trợ hệ điều hành Windows XP từ ngày 8/4/2014. Tuy nhiên, đây vẫn là hệ điều hành có số lượng người dùng khổng lồ, kém không nhiều so với vị trí dẫn đầu thuộc về Windows 7. Hỗ trợ công ty bảo hiểm Nhật Bản là một trong những động thái "mạnh tay" của Microsoft giúp Windows XP sớm "nghỉ hưu" và nhường sự phát triển cho các hệ điều hành mới hơn.
