iPhone bị hack nhưng chưa thể thực hiện cuộc gọi
Nếu không đăng ký dịch vụ của AT&T, khách hàng sẽ không mở được bất cứ mục nào trên thiết bị của Apple. Nhưng hacker khét tiếng người Na Uy DVD Jon đã tìm ra cách sử dụng tính năng iPod và Wi-Fi tại mọi nơi trên thế giới.
Những điểm đáng yêu và đáng buồn về iPhone
iPhone làm các hãng điện thoại nóng ruột
iPhone hiện chỉ hoạt động trong mạng EDGE của AT&T với hai phiên bản 4 GB (500 USD) và 8 GB (600 USD).
Những điểm đáng yêu và đáng buồn về iPhone
Giới chuyên môn ước tính khoảng 700.000 iPhone đã được tiêu thụ với doanh thu khoảng 250 triệu USD. "Apple vừa trải qua những ngày cuối tuần khó tin", chuyên gia Gene Munster thuộc hãng Piper Jaffray (Mỹ) nhận xét.
Cả Apple và AT&T chưa công bố con số cụ thể nhưng phát ngôn viên Mark Siegel của hãng viễn thông Mỹ tiết lộ: "Tổng iPhone bán ra trong những ngày qua còn cao hơn doanh số cả tháng của bất cứ thiết bị nào mà AT&T từng giới thiệu trên thị trường".
Trong khi đó, theo hãng nghiên cứu iSuppli, "Quả táo" chỉ tốn 263,83 USD để sản xuất iPhone 8 GB, tức họ bỏ túi hơn 50% số tiền thu về.
