500 chiếc Galaxy S III chính thức 'lên kệ' ngày mai

Sau khi ra mắt vào ngày 28/5, 500 chiếc điện thoại Galaxy S III đầu tiên sẽ bắt đầu được Samsung bán ra vào ngày 31/5 kèm theo gói quà tặng lên đến 11.456.000 đồng.

Đây là hoạt động bán hàng ưu đãi đầu tiên sau sự kiện Galaxy S III ra mắt tại thị trường Việt nam. Chương trình bán hàng sẽ diễn ra tại Vincom Hà Nội và Vincom TP HCM. 500 người đầu tiên sở hữu máy Galaxy S III sẽ nhận được một gói ưu đãi cao cấp có giá trị tới 11.456.000 đồng.


Galaxy S III có thiết kế tinh tế.
Gói ưu đãi này bao gồm một voucher mua hàng 5 triệu đồng để mua những sản phẩm chính hãng của Samsung Mobile tại cửa hàng Samsung Brandshop ở Crescent Mall, TP HCM và 6 siêu thị Viettel tại Hà Nội. Bên cạnh đó là 2 năm sử dụng gói ưu đãi của Viettel trị giá 6.456.000 đồng.

Theo đó, chỉ cần bỏ ra 50.000 đồng một tháng, người sở hữu Galaxy S III có thể sử dụng miễn phí trong vòng 2 năm các dịch vụ của Viettel như MobiTV, Imuzik, 3 GB Mobile Internet và 100 tin nhắn nội mạng.


Samsung Galaxy S III là mẫu smartphone gây chú ý trong thời gian gần đây trên toàn cầu với thiết kế lấy cảm hứng từ thiên nhiên cùng các tính năng được xem là "hiểu" con người. Nổi bật nhất trong các tính năng này là Best photo giúp người dùng có thể chụp 8 tấm ảnh liên tục và tự chọn ra một tấm ảnh đẹp nhất, rõ nét nhất.

Hay tính năng Pop Up play có thể giúp người dùng vừa xem phim, vừa thực hiện các tác vụ khác mà không cần phải thoát ra ngoài màn hình. Tính năng S Beam giúp bạn chia sẻ các nội dung phim ảnh dung lượng cao chỉ trong nháy mắt bằng cách ốp lưng vào hai máy Galaxy S III vào nhau.

Còn tính năng Smart Stay có thể theo dõi cử động của mắt người dùng đang thao tác trên điện thoại và màn hình sẽ luôn sáng khi mắt người đang hoạt động và tự động tắt đi khi mắt nhắm lâu hoặc rời khỏi màn hình. Tính năng Direct call sẽ tự động gọi đến số điện thoại mà người sử dụng đang xem tin nhắn nếu người dùng áp máy lên tai.


Gói ưu đãi cao cấp duy nhất cho 500 Galaxy S III đầu tiên vào ngày 31/5 trị giá lên đến 11.456.000 đồng.
Galaxy S III có mức giá bán lẻ 15,9 triệu đồng tại Việt Nam. Sản phẩm sẽ có mặt rộng rãi trên thị trường từ 1/6.
