Mưa sao băng cuối tuần này

Người yêu thiên văn Việt Nam cuối tuần này có cơ hội quan sát một trong những hiện tượng thiên văn chú ý của năm - mưa sao băng South Delta Aquarids.


Mưa sao băng xảy ra khi trái đất quét qua các mảnh vỡ để lại của sao chổi. Ảnh: NASA.
Mưa sao băng South Delta Aquarids diễn ra từ 12/7 đến 23/8, đạt cực điểm trong khoảng thời gian từ 28 đến 29/7. Đây là trận mưa sao băng có mật độ trung bình dưới 20 vệt mỗi giờ.

Đặng Tuấn Duy, Chủ nhiệm câu lạc bộ thiên văn nghiệp dư TP HCM cho biết, tại Việt Nam, thời gian quan sát tốt nhất là từ nửa đêm đến rạng sáng thứ bảy và chủ nhật, với tần suất 15 - 20 vệt sao băng mỗi giờ. Khi đó, chòm sao Aquarius (Bảo Bình) chứa tâm điểm lên cao ở vùng trời Đông Nam - Nam và mặt trăng đã lặn xuống ở chân trời tây, tạo điều kiện thuận lợi để quan sát.

Người xem có thể dùng mắt thường để quan sát và nên kiên nhẫn với một trận mưa sao băng chỉ có tần suất trung bình, hướng tầm nhìn bao quát vùng trời có chứa tâm điểm chứ không nên tập trung vào vị trí có tâm điểm.

Khoảng ngày 12/8, sẽ xuất hiện cực điểm của một trận mưa sao băng khác mang tên Perseids, với tần suất 100 vệt mỗi giờ.

Mưa sao băng xuất hiện do trái đất đi vào vùng bụi vốn là tàn dư của những sao chổi. Những hạt bụi có kích thước khác nhau lao vào bầu khí quyển với vận tốc rất lớn tạo ra các sóng xung kích. Sóng xung kích nén các phần tử không khí phía trước làm cho nhiệt độ cao đến hàng nghìn độ C và bốc cháy, tạo ra những vệt sáng ở độ cao 60 -100 km (tính từ mặt đất lên). Người ta gọi những vệt sáng nhỏ ấy là sao băng.
