Cửa sổ có khả năng sản xuất điện

Ngôi nhà với những cửa sổ có khả năng sản xuất điện có thể ra đời trong thời gian tới sau khi các nhà khoa học chế tạo thành công loại pin quang năng trong suốt như thủy tinh.
> Cửa sổ tự điều chỉnh lượng ánh sáng


Pin quang năng trong suốt có thể dẫn tới sự ra đời của những cửa sổ có khả năng tạo ra điện cho ngôi nhà. Ảnh: Science Daily.
Loại pin mặt trời trong suốt, một phát minh của các nhà nghiên cứu thuộc Đại học California tại Mỹ, được sản xuất bằng cách đặt những tấm phim nano bạc lên trên một loại polymer có khả năng hấp thu bức xạ hồng ngoại gần (loại ánh sáng có bước sóng dài hơn ánh sáng thường). Do không hấp thụ ánh sáng trắng nên mức độ trong suốt của loại polymer mới đối với mắt người là 70%, Science Daily đưa tin.

"Thành tựu của chúng tôi có thể mở đường cho sự ra đời của những tấm pin quang năng trong suốt. Chúng sẽ trở thành những bộ phận bổ sung của các thiết bị điện tử di động, cửa sổ thông minh có khả năng tạo dòng điện và nhiều ứng dụng khác", Yang Yang, trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu. Ông là một giáo sư về khoa học vật liệu và cũng là giám đốc của Trung tâm Năng lượng Tái sinh Nano của Viện Các hệ thống nano California (CNSI).

Theo Yang, chế tạo pin quang năng từ nhựa polymer là mục tiêu của nhiều nhà khoa học trên thế giới.

"Pin quang năng mới của chúng tôi được tạo ra từ những vật liệu giống nhựa nên chúng rất nhẹ và linh hoạt. Điều quan trọng hơn là con người có thể sản xuất chúng với chi phí thấp", ông nói.
