Lắp quạt điện trong quần

Những chiếc quần ướt sũng vì mồ hôi có thể trở thành hình ảnh của dĩ vãng nếu mọi người sử dụng loại quần có khả năng làm giảm nhiệt độ do một công ty Nhật Bản sản xuất.


Áo và quần của công ty Kuchofuku được tích hợp những cánh quạt để đưa không khí từ bên ngoài lớp vải vào bên trong. Vải dành cho trang phục được tạo ra từ hỗn hợp giữa polyester và bông. Những chiếc áo điều hòa đã xuất hiện trên thị trường từ vài năm trước. Ảnh: Elite Daily.
Kuchofuku Air-Conditioned Cooling, tên của loại quần mới, được tích hợp những cánh quạt có khả năng làm mát. Mỗi quạt, nằm gọn trong túi bên ngoài quần, có đường kính khoảng 10 cm và được cấp điện bởi hai quả pin AA. Lượng điện trong cặp pin đủ lớn để quạt hoạt động liên tục trong vài giờ. Khi điện trong pin cạn kiệt, người sử dụng có thể cắm dây điện của quạt vào cổng USB của máy tính để lấy điện. Người sử dụng có thể tháo quạt và các linh kiện điện để lau, rửa, Gizmag đưa tin.

Quần có khả năng làm mát là phát minh của Hiroshi Ichigaya, một chuyên gia kỹ thuật từng làm việc cho tập đoàn Sony. Hiện nay Ichigaya giữ chức chủ tịch công ty Kuchofuku. Công ty này từng tung ra thị trường loại áo điều hòa nhiệt độ từ vài năm trước. Ngoài ra công ty còn sản xuất nhiều sản phẩm có khả năng làm mát khác như đệm, màn.

Thông thường mồ hôi bốc hơi sau khi thoát ra ngoài cơ thể, tạo nên hiệu ứng mát. Trang phục bình thường lại ngăn cản quá trình bốc hơi của mồ hôi vì chúng "nhốt" các giọt nước.

Những cánh quạt trong trang phục của Ichigaya tạo ra luồng không khí - thứ giúp mồ hôi bốc hơi nhanh hơn. Khiếm khuyết duy nhất của trang phục là nó phồng lên mỗi khi quạt chuyển động.

Giá của mỗi chiếc quần Kuchofuku là 208 USD tại thị trường Nhật Bản.
