Tia laser giúp phi cơ bay quanh năm

Trong tương lai phi cơ không người lái có thể bay quanh năm suốt tháng trên trời nhờ công nghệ sạc pin bằng tia laser dưới mặt đất.
> Vẫy tay để điều khiển máy bay
> Phi cơ điện mở kỷ nguyên mới cho hàng không


Một máy bay không người lái Stalker. Ảnh: Space.
Viễn cảnh phi cơ không người lái bay vĩnh viễn trở nên rõ ràng hơn sau khi Lockheed Martin – tập đoàn sản xuất khí tài quân sự tại Mỹ - thử nghiệm công nghệ sạc pin cho phi cơ bằng tia laser. Chuyến bay thử nghiệm diễn ra trong một đường hầm rộng. Các nhân viên kỹ thuật tạo ra gió trong đường hầm để mô phỏng điều kiện bay thực tế.

Stalker, tên của phi cơ tự động trong thử nghiệm, đã bay liên tục trong 48 giờ. Trong quá trình bay, nó tiếp nhận tia laser từ mặt đất để sạc pin. Tia laser được phóng bởi một hệ thống đặc biệt của công ty LaserMotive, Space đưa tin.

“Thử nghiệm này là một trong những bước cuối cùng trong quá trình đưa công nghệ sạc pin máy bay bằng tia laser ra thực địa”, Tom Nugent, chủ tịch của LaserMotive, phát biểu.

LaserMotive từng đoạt giải cao nhất trong một cuộc thi thiết kế thang máy không gian của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Trong cuộc thi đó, NASA yêu cầu các ứng viên chế tạo những cỗ máy có khả năng nhận điện từ tia laser để di chuyển dọc theo dây cáp lên trên trời.

“Chúng tôi cảm thấy hài lòng với kết quả của chuyến bay thử. Năng lượng của laser có thể trở thành một thứ đầy triển vọng trong việc kéo dài thời gian bay của Stalker”, Tom Koonce, giám đốc chương trình máy bay Stalker của Lockheed Martin, phát biểu.

Trong thử nghiệm tiếp theo, Koonce và các đồng nghiệp sẽ cho phi cơ Stalker bay thử ngoài trời.
