Acer trình làng laptop thời trang Aspire V5

Aspire V5 thu hút người dùng với phong cách thiết kế nhẹ nhàng nhưng vẫn đảm bảo tính năng mạnh mẽ phù hợp với mọi nhu cầu cần thiết cho giải trí và công việc.


Phong cách nhẹ nhàng của Acer Aspire V5 với màu xanh tươi tắn và bạc sang trọng rất phù hợp cho các bạn trẻ năng động. Độ dày máy chỉ khoảng 20 mm, trọng lượng 2,1 kg, Aspire V5 mỏng hơn 30% và nhẹ hơn 10% so với các sản phẩm cùng phân khúc, thích hợp cho người dùng thường xuyên di chuyển nhiều.

Màn hình LED backlit 14 inch có độ tương phản cao nhờ công nghệ Acer CineCrytal cùng mặt lưng hoàn toàn phẳng in họa tiết hiện đại. Máy hỗ trợ truyền tải dữ liệu tốc độ cao nhờ cổng USB 3.0 hay thưởng thức hình ảnh sống động trên màn hình lớn nhờ cổng HDMI tích hợp. Ngoài ra tính năng Acer Instant Connect giúp máy tính tự động quét và đăng nhập vào những mạng không dây quen thuộc, cho phép kết nối Internet chỉ trong 2,5 giây, nhanh gấp 4 lần so với phương thức truyền thống.

Bàn phím chiclet với các phím nằm cách rời nhau giúp gõ phím được dễ dàng, hạn chế tình trạng bấm nhầm. Nổi bật hơn là bàn di chuyển chuột có kích thước lớn hơn 30% so với thông thường, hỗ trợ rất nhiều các thao tác cử chỉ. Đặc biệt bàn phím đã được tối ưu để sử dụng với hệ điều hành Windows 8.

Aspire V5 được trang bị ổ đĩa cứng dung lượng 320 GB hoặc 500 GB, ổ DVD tốc độ cao, bộ xử lý đồ họa Intel HD Graphics 4000. Công nghệ Dolby Advanced Audio thế hệ 2 cho âm thanh loa sống động giúp người dùng có thể thưởng thức các bộ phim chất lượng HD cùng nhiều trò chơi hấp dẫn khác.

Quá trình xử lý các tác vụ của máy được đảm bảo nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng hơn và duy trì thời gian pin lâu hơn nhờ bộ xử lý tiết kiệm điện (ULV - Ultra Low Voltage) được tích hợp trong bộ vi xử lý Intel Pentium 987 hoặc Intel Core i thế hệ 2 của Intel. Thời gian sử dụng của máy lên đến 5 giờ đồng hồ, đủ cho cả một ngày hoạt động và làm việc thông thường. Aspire V5 có giá hấp dẫn chỉ từ 8.990.000 đồng. Xem thêm thông tin tại đây.
