Mỹ muốn biến tia chớp thành vũ khí

Ngày nay tia laser có thể làm mù vệ tinh gián điệp hoặc đốt cháy phương tiện cơ giới của đối phương, nhưng trong tương lai chúng còn có thể dẫn đường cho tia chớp tới những mục tiêu trên chiến trường.
> Những vũ khí đặc biệt lợi hại
> Các loại vũ khí của tương lai


Trong một thử nghiệm của quân đội Mỹ, tia chớp di chuyển theo phương ngang trong không khí, sau đó chuyển hướng và giáng trúng xe hơi nhờ kênh plasma. Ảnh: Livescience.
Các nhà khoa học Mỹ đang thử nghiệm kỹ thuật tạo kênh plasma mang năng lượng trong không khí bằng tia laser. Kênh plasma được ví như con đường tàng hình, bởi nó có thể dẫn điện. Kỹ thuật mới có thể mở đường cho sự ra đời của vũ khí phóng tia chớp. Với sự dẫn đường của tia laser, tia chớp có thể giáng trúng các mục tiêu trên mặt đất như xe tăng, bom bởi những mục tiêu đó dẫn điện tốt hơn mặt đất, Livescience đưa tin.

“Chúng tôi luôn cảm thấy phấn khích khi nghĩ tới việc tiêu diệt các mục tiêu giả định bằng tia chớp”, George Fischer, người đứng đầu nhóm chuyên gia trong dự án chế tạo vũ khí tia chớp của quân đội Mỹ, phát biểu.

Fischer cho hay, khi tia chớp phóng từ mây xuống đất, dòng điện từ đám mây di chuyển theo hướng có điện trở (đại lượng vật lý đặc trưng cho tính chất cản trở dòng điện) thấp nhất. Vũ khí tia chớp cũng hoạt động theo nguyên lý đó.

Nhóm nghiên cứu của Fischer sử dụng xung laser siêu ngắn (thời gian tồn tại là 2 phần nghìn tỷ giây) với mức năng lượng vừa phải để xung laser có thể tập trung vào mục tiêu. Trường điện từ của xung laser có thể lấy các điện tử (electron) từ các phân tử khí để tạo ra kênh plasma cho dòng điện bám theo.

Ngoài dòng điện, kênh plasma do tia laser tạo ra cũng có thể dẫn đường cho xung vi sóng có mức năng lượng cao. Hiện tại xung vi sóng cũng trở thành một vũ khí của không quân Mỹ. Họ sử dụng xung vi sóng để phá hủy các thiết bị điện tử trong hệ thống phòng không, phi cơ phản lực hoặc máy bay không người lái.
