Máy bay dùng dầu ăn để tiết kiệm tiền

Một hãng hàng không tại Canada vừa đưa nhiên liệu sinh học được tái chế từ dầu ăn vào máy bay chở khách để giảm lượng khí thải từ phi cơ, một trong những yếu tố giúp tiết kiệm chi phí.
> Biến nhựa phế thải thành xăng máy bay


Một máy bay Airbus A319 của hãng Air Canada. Ảnh: plane-mad.com.
Trước khi chiếc phi cơ Airbus của hãng Air Canada rời thành phố Toronto tại Canada để tới thành phố Mexico City, thủ đô của Mexico, vào chiều 18/6, người ta đổ cả dầu sinh học lẫn xăng máy bay vào thùng nhiên liệu của nó. Dầu sinh học được tái chế từ dầu ăn đã sử dụng và chiếm 50% tổng nhiên liệu, The Star cho biết.

Chuyến bay, mang số hiệu 911 với 120 hành khách, là chuyến bay thương mại đầu tiên sử dụng nhiên liệu sinh học của Air Canada. Đây là một phần trong nỗ lực tìm kiếm công nghệ sạch nhằm giảm lượng khí phát thải của máy bay của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO). Ban lãnh đạo Air Canada hi vọng việc trộn lẫn dầu sinh học và xăng máy bay sẽ làm giảm từ 40% lượng khí thải trở lên.

Hỗn hợp này, do một công ty có tên SkyNRG phát minh, đã đạt các tiêu chuẩn dành cho nhiên liệu máy bay thông thường. Vì thế người ta có thể đưa nó vào động cơ máy bay mà không phải thay đổi kết cấu động cơ.

Air Canada cũng sẽ thay thế những cuốn sách hướng dẫn vận hành máy bay dành cho phi công bằng máy tính bảng iPad vì tổng khối lượng của những cuốn sách có thể lên tới 50 kg. Sự biến mất của những cuốn sách sẽ khiến tổng khối lượng của máy bay giảm, dẫn đến giảm lượng nhiên liệu mà phi cơ sử dụng.

"Nếu giảm được lượng khí thải, bạn sẽ giảm được chi phí dành cho nhiên liệu. Mỗi phi cơ đốt khoảng 3.000 kg xăng trong mỗi giờ", Claude Saint-Martin, giám đốc phụ trách công nghệ tiết kiệm nhiên liệu của Air Canada, phát biểu.

Trong bối cảnh giá dầu mỏ không thể giảm mạnh trong tương lai gần, nhiều hãng hàng không đang tìm cách giảm chi phí nhiên liệu để tăng lợi nhuận. Ngoài ra Liên minh châu Âu cũng lên kế hoạch đánh thuế khí thải carbon nên các hãng có thêm một lý do để giảm khí thải từ máy bay.

Bà Andrea Debbane, phó chủ tịch phụ trách các vấn đề môi trường của tập đoàn sản xuất máy bay Airbus, khẳng định rằng giảm lượng khí CO2 mang đến cho các hãng hàng không lợi thế cạnh tranh.

"Nếu muốn giảm lượng khí CO2, người ta phải tìm cách chế tạo những máy bay sử dụng nhiên liệu hiệu quả", bà Debbane giải thích.
