Tàu nghiên cứu khoa học Mỹ cập cảng Đà Nẵng

Trong chuyến thăm 8 ngày tại Đà Nẵng, các sĩ quan trên tàu khoa học Roger Revelle sẽ tập huấn cho các cán bộ nghiên cứu khoa học Việt Nam trong lĩnh vực hải dương học.


Tàu nghiên cứu khoa học Roger Revelle cập cảng Tiên Sa (TP Đà Nẵng) sáng nay. Ảnh: Nguyễn Đông
Sáng nay, tàu nghiên cứu Roger Revelle cùng 28 sỹ quan và thủy thủ đã cập Cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm Đà Nẵng từ 22 đến 29/6. Chuyến thăm được thực hiện theo "Chương trình nghiên cứu hợp tác chung về hải dương học biển Đông Việt Nam và tương tác Biển và lục địa" giữa Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Văn phòng Nghiên cứu Hải quân Mỹ.

Ảnh bên trong tàu Roger Revelle
Trong những ngày tàu Roger Revelle ở Đà Nẵng, đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công an, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các chuyên gia nghiên cứu biển Đông của các Viện nghiên cứu và các trường Đại học liên quan sẽ tham quan tàu.

Sau đó, từ ngày 24 đến 27, các sĩ quan trên tàu Mỹ sẽ đón tiếp và tập huấn cho các cán bộ nghiên cứu khoa học ở Việt Nam về cách sử dụng thiết bị nghiên cứu đại dương.

Roger Revelle là tàu nghiên cứu khoa học hiện đại thuộc sở hữu của Hải quân Mỹ, được vận hành bởi Viện Hải dương học Scripps thuộc trường Đại học California. Thiết bị hiện đại nhất của tàu là hệ thống tời kéo thả cáp dài 12 km xuống đáy biển, phục vụ hoạt động nghiên cứu khoa học.
