Nông dân chế tạo ô tô chạy nhờ gió

Một nông dân Trung Quốc chỉ cần ba tháng để chế tạo chiếc xe hơi hoạt động nhờ sức gió và ánh sáng mặt trời.


Ông Tang Zhengping và chiếc xe sử dụng sức gió của ông. Ảnh: Rex Features.
Metro cho biết, xe của ông Tang Zhengping, một nông dân tại thành phố Bắc Kinh, hoạt động nhờ hai pin và hai máy phát điện. Một pin sẽ được sạc khi pin kia đang cấp điện cho xe. Cơ chế tương tự cũng được áp dụng với hai máy phát điện.

Ông Tang lắp thêm hai tấm pin mặt trời ở hai bên thành xe và cánh quạt ở đầu. Cánh quạt và hai tấm pin mặt trời bổ sung thêm điện khi xe đang chạy. Điện trong hai quả pin đủ để xe sử dụng trong hai hoặc ba ngày.

"Xe của tôi di chuyển với tốc độ tối đa 140 km/h, còn thời lượng sử dụng pin của nó dài hơn ô tô điện thông thường, loại phương tiện không có máy phát điện", ông Tang cho biết.

Phong trào khai thác sức gió để sản xuất điện tại Trung Quốc bùng nổ trong vài năm gần đây. 5 năm trước Trung Quốc không có nhà máy phong điện nào, song vào năm 2011 Trung Quốc trở thành nước lắp đặt nhiều turbine gió nhất thế giới. Vì thế, nếu chiếc xe hơi sản xuất điện nhờ gió và ánh sáng mặt trời của Tang trở thành một sản phẩm thương mại, rất có thể nó sẽ được người dân Trung Quốc chào đón.
