Biến nước từ toilet thành nước uống

Công nghệ nano có thể giúp con người biến nước thải từ nhà vệ sinh thành nước sạch và nhiên liệu dành cho tên lửa, một nhà khoa học Anh khẳng định.


Phiên bản thử nghiệm của thiết bị biến nước thải từ toilet thành nước uống sẽ ra đời vào năm 2013. Ảnh: thetechjournal.com.
Vô số nhà khoa học từng nghiên cứu công nghệ biến nước thải thành nhiên liệu. Sarah Haigh - một nữ chuyên gia về công nghệ nano của Đại học Manchester tại Anh - là một người trong số họ. Bà tin rằng chất thải từ toilet có thể tạo ra nguồn năng lượng khổng lồ.

"Những vật liệu nano mới cho phép chúng ta lấy khí hydro từ chất thải của người và biến nó thành hydrozene, một dạng nhiên liệu dành cho tên lửa", Haigh phát biểu.

Haigh muốn sử dụng hiểu biết của bà về công nghệ nano để chế tạo một thiết bị có khả năng biến nước thải từ toilet thành nước uống và nhiên liệu. Vì thế bà hợp tác với các chuyên gia của Đại học Thực nghiệm London, Anh trong quá trình nghiên cứu. Họ sẽ chế tạo một loại thiết bị chứa vi khuẩn và những hạt nano kim loại có khả năng phản ứng với nước. Sau phản ứng, hydro sẽ tách khỏi nước, còn nước được lọc lần nữa để trở thành nước sạch. Chi phí sản xuất loại thiết bị này khá thấp nên giá thành của nó cũng rẻ.

Tỷ phú Bill Gates, người sáng lập tập đoàn Microsoft, đã tài trợ 100.000 USD cho ý tưởng của Haigh và các cộng sự thông qua Quỹ Bill and Melinda Gates. Ông cho rằng phát minh của họ sẽ thay đổi cuộc sống của hàng trăm triệu người trên hành tinh theo chiều hướng tích cực. Nhóm nghiên cứu sẽ nhận thêm một triệu USD từ Quỹ Bill and Melinda Gates vào năm sau nếu họ chứng minh được rằng vi khuẩn và những hạt nano kim loại của họ thực sự biến nước thải từ toilet thành nước uống.

Nhóm nghiên cứu cho biết, phiên bản thử nghiệm của thiết bị lọc nước thải toilet sẽ ra đời vào năm 2013. Haigh nói thiết bị của bà không thể tạo ra nước có chất lượng ngang với nước đóng chai, song loại nước đó vẫn đủ sạch để cứu mạng hoặc giảm nguy cơ mắc bệnh của hàng triệu người trên thế giới mỗi năm. Tất nhiên, thiết bị cũng có thể lọc nước thải từ các nguồn khác, chứ không chỉ riêng toilet.

"Công nghệ lọc nước thải của chúng tôi sẽ trở nên cực kỳ quan trọng đối với những vùng xa xôi tại các nước đang phát triển. Ngoài ra nó còn giúp con người giảm mức độ ô nhiễm môi trường và giảm chi phí xử lý chất thải", Haigh nhận định.
