Ấn Độ chế xe bọc thép nhỏ nhất thế giới

Ấn Độ đã chế tạo ra một chiếc xe tăng được cho là chiếc xe bọc thép có kích thước nhỏ nhất thế giới.


Chiếc xe tăng nhỏ nhất thế giới. Ảnh: India News.
Công ty Tata đã phối hợp với Tổ chức sáng chế - nghiên cứu quốc phòng (DRDO) của Ấn Độ cải tạo chiếc xe điện cỡ nhỏ chỉ hai chỗ ngồi, có môtơ điện tăng tốc khoảng 20 km/h thành chiếc xe tăng rất cơ động.

Trọng lượng của chiếc xe là 1.100 kg, cho phép chở tối đa 200 kg.

Ưu điểm nổi bật của chiếc xe này là không gây ra tiếng ồn khi hoạt động, phục vụ rất tốt cho các hoạt động đặc nhiệm của quân đội và cảnh sát. Xe được thiết kế cho hai người ngồi và trong xe được trang bị đầy đủ súng đạn và các thiết bị chống bạo động khác.

Loại xe tăng này dù nhỏ nhưng khá đặc biệt và cơ động, có thể một ngày nào đó nó cũng sẽ là một hiện vật trong bộ sưu tập tại Bảo tàng quân đoàn thiết giáp tại Israel - bảo tàng xe tăng phong phú nhất trên thế giới, nơi lưu trữ hơn 150 chiếc xe bọc thép các loại.

