Bàn chống động đất cứu người

Hai nhà thiết kế Israel phát minh một loại bàn có khả năng chịu được sức nặng của gạch, bê tông và các loại vật chất khác khi động đất xảy ra.


Arthur Brutter và Ido Bruno, hai chuyên gia của Viện Nghệ thuật và Thiết kế Bezalel tại Israel, nảy ra ý tưởng thiết kế bàn chống động đất. Ảnh: inewidea.com.
Mọi người thường ẩn nấp dưới gầm bàn nếu họ không thể chạy ra ngoài khi địa chấn xảy ra. Nhưng Arthur Brutter và Ido Bruno, hai chuyên gia của Viện Nghệ thuật và Thiết kế Bezalel tại Israel, cho rằng nhiều người vẫn mất mạng sau khi chui xuống gầm bàn do những chiếc bàn bình thường có xu hướng sập khi hứng một lượng vật chất lớn. Vì thế hai ông nảy ra ý tưởng thiết kế loại bàn có khả năng đứng vững khi trần của ngôi nhà rơi vì động đất. Khối lượng vật chất tối đa mà chiếc bàn của hai ông có thể chống chịu là 1.000 kg, trang Science and Development Network đưa tin.

Không chỉ bảo vệ người, bàn chống động đất còn có thể được sử dụng để tạo ra lối vào dành cho hoạt động tìm kiếm nạn nhân của lực lượng cứu hộ khi động đất xảy ra.
