Trực thăng tự động truy lùng hải tặc

Những phi cơ trực thăng không người lái đang được sử dụng để chống hoạt động vận chuyển ma túy trên biển sẽ được nâng cấp để có thể nhận dạng hải tặc.
> Trực thăng mini diệt cướp biển châu Phi
> Vụ mất trực thăng bí hiểm của NATO ở Libya


Một trực thăng tự động Fire Scout. Ảnh: Innovation News Daily.
Fire Scout là loại máy bay trực thăng tự động mà hải quân Mỹ sử dụng để phát hiện những tàu vận chuyển ma túy và những loại hàng cấm trên biển. Mới đây hải quân Mỹ quyết định tích hợp "bộ não điện tử" vào Fire Scout để chúng có thể phát hiện cướp biển bằng cách phân tích hình ảnh ba chiều, Innovation News Daily đưa tin.

Khi phát hiện một tàu khả nghi, Fire Scout sẽ phóng hàng triệu xung laser về phía mục tiêu để tạo ra một hình ảnh 3 chiều trên màn hình. Sau đó một phần mềm sẽ tự động so sánh hình ảnh ba chiều trên màn hình với dữ liệu về tàu của cướp biển trong bộ nhớ. Thử nghiệm đầu tiên đối với Fire Scout sẽ được tiến hành trên vùng biển thuộc bang California, Mỹ vào mùa hè năm nay.

"Phần mềm nhận dạng tàu tự động sẽ giúp Fire Scout phân biệt tàu của cướp biển với các tàu khác trong những tuyến hàng hải đông đúc. Hình ảnh ba chiều về các tàu trong tầm quan sát của máy bay sẽ được gửi tới những người điều khiển máy bay để họ phân tích", Ken Heeke, một chuyên viên của phòng Tác chiến trên không và Vũ khí thuộc Cơ quan Nghiên cứu Hải quân Mỹ, phát biểu.

Bên cạnh đó, hải quân Mỹ cũng đang thử nghiệm nhiều công nghệ chống cướp biển mới khác. Công nghệ chống cướp biển ngày càng được quan tâm bởi hải tặc Somali đang là vấn nạn nhức nhối đối với cộng đồng quốc tế. Giới chức một số nước đã tính tới khả năng trang bị súng máy, thiết bị phóng laser và rocket thông minh cho các tàu tuần tiễu để tăng mức độ hiệu quả trong hoạt động thanh trừng hải tặc ở vùng biển Đông Phi.
