Ô tô bay - giải pháp tránh tắc đường

Với phương tiện cơ giới có chức năng của cả máy bay lẫn ô tô do một công ty Hà Lan chế tạo, người sử dụng sẽ thoát khỏi cảnh tắc đường và tiết kiệm thời gian di chuyển.
> Ô tô bay sẽ xuất hiện trong 20 năm nữa


Phương tiện cơ giới của công ty PAL-V đã bay thử nghiệm thành công vào tháng trước. Ảnh: Discovery.
PAL-V (cụm từ viết tắt của Personal Air and Land Vehicle) là phương tiện vận tải có khả năng vượt qua quãng đường 500 km và đạt tới độ cao 1.200 m ở chế độ bay. Khi đáp xuống đất, những cánh quạt của nó được thu lại và nó biến thành một cỗ xe ba bánh có khả năng di chuyển tới 1.200 km, Discovery đưa tin.

“Trong tương lai, bạn sẽ có thể lái xe từ nhà tới sân bay để cất cánh trên đường băng rồi lại đáp xuống và lái xe tới đích”, Robert Dingemanse, giám đốc điều hành công ty chế tạo xe PAL-V. Công ty này cũng có tên là PAL-V và đặt trụ sở tại thành phố Raamsdonksveer, Hà Lan.

Dingemanse nói với AFP rằng từ khi PAL-V được nghiên cứu vào năm 2008, ban lãnh đạo PAL-V đã lập kế hoạch tung sản phẩm ra thị trường vào năm 2014 với giá từ 330.000 tới 400.000 USD.

“Chuyến bay thử nghiệm của PAL-V tại một căn cứ không quân của Hà Lan vào tháng trước đã diễn ra thành công”, Dingemanse tuyên bố.

Jacco Hoekstra, trưởng khoa Hàng không của Đại học Kỹ thuật Delft tại Hà Lan, cho rằng sự ra đời của PAL-V sẽ tạo nên một cuộc cách mạng trong hoạt động di chuyển cá nhân.

“Trước đây hoạt động di chuyển trên không phụ thuộc vào phương tiện vận tải công cộng. Giờ đây hoạt động di chuyển trên không sẽ mang tính cá nhân hơn. Bạn chỉ cần bước ra khỏi cửa, lái xe tới một sân bay nhỏ và cất cánh”, Hoekstra giải thích.

Mặc dù PAL-V có thể trở thành phương tiện lý tưởng để tránh tắc đường, nó vẫn có một nhược điểm: Để có thể bay lên, nó phải chạy đà trên đoạn đường băng có độ dài tối thiểu 165 m. Khi đáp xuống, PAL-V phải chạy đà 30 m để dừng. Vì thế cả hoạt động bay lên và đáp xuống đều chỉ có thể diễn ra ở sân bay.

