Mỹ từng lập dự án chế tạo máy bay hạt nhân

Một cơ quan nghiên cứu của chính phủ Mỹ từng lập bản thiết kế loại phi cơ do thám không người lái có khả năng hoạt động trên bầu trời trong nhiều tháng nhờ năng lượng nguyên tử.
> Những loại vũ khí siêu đẳng

Guardian đưa tin Trung tâm Thí nghiệm Quốc gia Sandia - bộ phận nghiên cứu và phát triển hạt nhân của chính phủ Mỹ - cùng tập đoàn sản xuất vũ khí Northrop Grumman đã phát triển bản thiết kế dành cho mẫu phi cơ tự động sử dụng năng lượng hạt nhân để sản xuất điện. Với năng lượng hạt nhân, thời gian bay của phi cơ không người lái sẽ tăng từ vài ngày lên vài tháng.


Một phi cơ do thám không người lái của Mỹ. Ảnh: theblaze.com.
Nhóm nghiên cứu Sandia-Northrop Grumman khẳng định phi cơ do thám nguyên tử có khả năng hoạt động lâu hơn và cung cấp nhiều thông tin hơn so với phi cơ do thám truyền thống. Ngoài ra sự xuất hiện của chúng cũng giúp quân đội giảm đáng kể chi phí dành cho các hệ thống hỗ trợ. Chẳng hạn, phi cơ do thám nguyên tử không phải đáp xuống căn cứ để lấy nhiên liệu. Nhờ đó mà chúng có thể hoạt động trong thời gian dài phía trên không phận của kẻ thù mà không bị phát hiện.

Những người phản đối phi cơ do thám không người lái lo ngại những phi cơ sử dụng năng lượng hạt nhân sẽ trở thành mối hiểm họa to lớn nếu chúng rơi hoặc lọt vào tay những tổ chức khủng bố. Vì thế họ đã kêu gọi Sandia và Northrop Grumman ngừng dự án nghiên cứu. Sandia tuyên bố dự án đã kết thúc và các kỹ sư chưa chế tạo hay thử nghiệm bất kỳ máy bay nào.

Nhóm nghiên cứu nêu rõ rằng bản thiết kế của họ sẽ được sử dụng trong thế hệ phi cơ do thám tiếp theo của Mỹ.

"Tuy nhiên, những kết quả nghiên cứu của chúng tôi sẽ không được sử dụng trong tương lai gần do những phản đối về mặt chính trị", nhóm nghiên cứu nhận định.
