Máy báo khóc

Với sự hiện diện của máy báo khóc, phụ huynh có thể làm việc nhà mà vẫn theo dõi được giấc ngủ của trẻ sơ sinh.


Máy theo dõi trẻ em Care. Ảnh: tradekey.com.
Care, tên của sản phẩm theo dõi trẻ em được sản xuất tại Hong Kong, bao gồm một hộp chứa thiết bị truyền tín hiệu dành cho phòng của bé và một hộp chứa thiết bị nhận tín hiệu dành cho người lớn. Trong hộp chứa thiết bị nhận tín hiệu, nhà sản xuất còn lắp cả cảm biến âm thanh để nó phát hiện tiếng khóc và các dạng âm thanh khác.

Bộ phận nhận tín hiệu có thể hoạt động bằng nguồn điện từ ổ cắm hoặc pin. Vì thế, khi không thể ngồi gần con suốt buổi, phụ huynh chỉ cần bỏ pin vào máy để di chuyển trong phạm vi 120 m.

Để theo dõi con, người sử dụng đặt thiết bị phát tín hiệu (máy chính) cách giường bé khoảng 1-2 m rồi mang theo thiết bị nhận tín hiệu (máy phụ). Khi trẻ khóc, âm thanh được phát tới máy phụ và người mẹ sẽ nghe được. Người sử dụng có thể điều chỉnh âm lượng của máy.

Ngoài theo dõi trẻ, Care còn có thể được sử dụng làm thiết bị liên lạc giữa các phòng trong nhà. Nó là sản phẩm phù hợp đối với những gia đình có người già, tàn tật hay lãng tai.

Sản phẩm đã xuất hiện trên thị trường Việt Nam.
