Hãng đồng hồ Swatch chế tạo xe hơi chạy bằng khí

Chủ tịch hãng đồng hồ lớn nhất thế giới thông báo hãng sẽ sản xuất ô tô chạy bằng khí oxy và hydro.


Ông Nick Hayek, chủ tịch kiêm tổng giám đốc điều hành tập đoàn Swatch. Ảnh: professionaljeweller.com.
Ông Nick Hayek, chủ tịch kiêm tổng giám đốc tập đoàn đồng hồ Swatch tại Thụy Sĩ, trên báo NZZ am Sontag, cho biết Swatch đã sản xuất phiên bản thử nghiệm của mẫu xe hơi chạy bằng pin nhiên liệu chứa oxy và hydro lỏng.

"Con người đang sử dụng hydro và oxy lỏng làm nhiên liệu. Chúng là những nhiên liệu hiệu quả đối với quá trình đốt cháy", ông Hayek nói.

Những thành viên trong ban quản trị của Benelos - công ty con của Swatch chịu trách nhiệm chế tạo xe hơi sử dụng pin nhiên liệu - đã lái phiên bản thử nghiệm.

"Chúng tôi chưa biết quy trình sản xuất xe hơi chạy bằng pin nhiên liệu tốn kém hay không", Hayek thừa nhận.

Xe hơi sử dụng pin nhiên liệu không phải là nỗ lực chế tạo xe cơ giới thân thiện với môi trường đầu tiên của Swatch. Vào năm 1997, hãng từng liên doanh với công ty Daimler-Benz để chế tạo loại xe hơi hai chỗ ngồi sử dụng điện mang tên Smart. Nhưng sau đó Swatch đã bán hết cổ phần trong công ty liên doanh cho Daimler-Benz.

Một số hãng lớn - bao gồm Honda, GM, Hyundai, Toyota và Daimler AG đã sản xuất ô tô sử dụng pin nhiên liệu. Tuy nhiên số lượng xe loại này lưu hành trên thế giới rất ít.
