Sứa kim loại ra đời

Các nhà khoa học chế tạo robot hình sứa có khả năng tận dụng năng lượng vô tận của nước biển để chuyển động.
> Sát thủ trong suốt dưới đại dương
> Loài động vật bất tử trên trái đất


8 mảnh thân của Robojelly co giãn để đẩy nước ra ngoài và tiến lên. Ảnh: AFP.
Yonas Tadesse, một nhà nghiên cứu của Viện Công nghệ Virginia tại Mỹ, cùng các đồng nghiệp nảy ra ý tưởng dùng hợp kim có khả năng phục hồi hình dạng sau khi chịu tác động của lực bên ngoài để chế tạo robot hình sứa, Telegraph đưa tin.

Robojelly - tên của robot hình sứa - sử dụng bó cơ hình tròn để mở và đóng cơ thể cái chuông của nó. Thao tác đóng-mở cơ thể của Robojelly khiến nước bị phun ra ngoài và tạo lực đẩy giúp nó tiến lên. Thân của robot được tạo nên từ 8 mảnh hợp kim. Nhóm nghiên cứu phủ một lớp bột bạch kim màu đen, thứ bột có khả năng tương tác với oxy và hydro trong nước biển để tạo ra nhiệt. Lượng nhiệt đó lan tỏa tới các cơ nhân tạo của Robojelly khiến chúng co vào và đẩy nước ra ngoài. Sau khi co, thân của robot phục hồi hình dạng ban đầu.

"Theo hiểu biết của chúng tôi, đây là lần đầu tiên giới khoa học chế tạo thành công một robot có khả năng sử dụng nguồn hydro từ môi trường bên ngoài để làm nhiên liệu", Tadesse phát biểu.

Hiện tại Robojelly mới chỉ có thể di chuyển theo một hướng vì 8 mảnh cơ thể nó co giãn cùng lúc. Nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục cải tiến để các mảnh co giãn vào các thời điểm khác nhau, nhờ đó robot sẽ di chuyển theo nhiều hướng.

Phát minh của Tadesse và các đồng nghiệp được công bố trên tạp chí Smart Materials and Structures của Viện Vật lý Anh.
