Acer tin máy tính bảng của Microsoft sẽ thất bại

Nhà sản xuất PC lớn thứ tư thế giới không hài lòng trước việc Microsoft âm thầm tung ra tablet và cho rằng tập đoàn phần mềm Mỹ sẽ không có nhiều cơ hội thành công.
>Tablet Surface - bước ngoặt mạo hiểm của Microsoft

Microsoft công bố sản phẩm Surface sử dụng hệ điều hành Windows 8 vào ngày 18/6. Họ không hề nói trước cho hầu hết các nhà sản xuất máy tính Windows, vốn là những đối tác thân thiết, về kế hoạch này. Oliver Ahrens, Phó chủ tịch cấp cao kiêm Giám đốc quản lý khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi của Acer, cho hay Microsoft thực ra chỉ đang cố sao chép mô hình kinh doanh của Apple.


Microsoft đang khiến đối tác kém hài lòng.
"Tôi không nghĩ họ sẽ thành công. Microsoft đang hợp tác với hơn hai chục hãng PC, trong đó có cả những công ty có trụ sở tại Mỹ, trong khi Apple một mình một chiến tuyến nên họ sẽ dễ dàng làm điều họ muốn hơn. Microsoft là một thành phần trong hệ thống PC. Một thành phần rất quan trọng, nhưng dù sao, vẫn chỉ là một thành phần mà thôi", Ahrens nhấn mạnh. "Thay vì tập trung nâng trải nghiệm người dùng cho Windows 8, họ lại khơi mào cho một cuộc chiến mới, có thể làm cho họ đi chệch hướng và khiến chúng tôi cũng bị ảnh hưởng vì chúng tôi đang hợp tác với họ".

Vị giám đốc này cũng khẳng định Windows 8 đóng vai trò "đặc biệt quan trọng" với Acer và họ sẽ công bố 4-5 dòng thiết bị gồm tablet và ultrabook tại lễ ra mắt hệ điều hành mới (dự kiến vào mùa thu 2012)
