Công nghệ bê tông bằng đá san hô và nước biển

Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Thạch Anh đã chuyển giao công nghệ sản xuất bê tông nước mặn cho Quân chủng Hải quân. Công nghệ sản xuất bê tông cường độ cao chỉ bằng nguyên liệu cát, đá san hô và nước biển.

Công nghệ này có ý nghĩa quan trọng đối với nhiệm vụ quốc phòng, phát triển kinh tế xã hội tại các vùng biển đảo của Tổ quốc. Theo ông Trần Minh Chí, Chủ tịch HĐQT Công ty Thạch Anh, đội ngũ kỹ sư của công ty đã trăn trở là làm thế nào để có thể khai thác nguồn nguyên liệu tại chỗ ở các đảo, quần đảo xa để sản xuất vật liệu xây dựng nhằm giảm bớt chi phí vận chuyển, chủ động hơn trong việc xây dựng các công trình quốc phòng cũng như dân sự. Công ty đã tập hợp đội ngũ kỹ sư có tay nghề cao trong lĩnh vực sản xuất vật liệu xây dựng để tập trung nghiên cứu. Sau hơn 6 tháng, công ty đã làm chủ công nghệ sản xuất bê tông cường độ cao bằng nguyên liệu cát, đá san hô và nước biển với giá thành chỉ bằng một phần ba so với việc sản xuất bê tông bằng cát và nước ngọt lấy từ đất liền.


Sản phẩm bê tông từ cát và nước biển của Công ty Thạch Anh - Ảnh: Tấn Tú
Công nghệ sản xuất bê tông nước mặn có quy trình đơn giản gọn nhẹ và ít tốn kém. Sản phẩm có thể làm thủ công. Ngoài việc giúp kiên cố hóa các công trình nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu bảo vệ chủ quyền biển đảo, bê tông nước mặn còn ứng dụng rộng rãi vào các công trình dân sinh như nhà tránh bão, bệnh viện, trường học, hồ chứa nước ngọt, đê chắn sóng...

Chủ trì buổi lễ chuyển giao công nghệ, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến - Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân - đã biểu dương và ghi nhận tình cảm sâu sắc, tâm huyết lớn lao của Công ty Thạch Anh khi quyết định chuyển giao công nghệ cho Quân chủng Hải quân. Để có được thành tựu này, đội ngũ cán bộ, kỹ sư của Công ty Thạch Anh đã tích cực phối hợp với cán bộ, chiến sĩ hải quân trực tiếp lấy các mẫu cát và nước biển tại các vùng biển đảo đem về đất liền để nghiên cứu và sản xuất thử nghiệm.


Đô đốc Nguyễn Văn Hiến (thứ hai từ phải qua) trao kỷ niệm chương cho lãnh đạo Công ty Thạch Anh - Ảnh: Thế Anh.
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhận định: “Công nghệ của Công ty Thạch Anh có ý nghĩa rất quan trọng, đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ các vùng biển đảo của Tổ quốc hiện nay, khi đưa vào ứng dụng sẽ đáp ứng được các yêu cầu về sử dụng nguyên liệu sẵn có trên các vùng biển đảo, giảm chi phí vận chuyển, giảm chi phí xây dựng, đẩy nhanh tiến độ, nâng cao hiệu quả đầu tư. Đặc biệt với các ưu thế về thời gian đông kết (chỉ 4 giờ so với 24 giờ của bê tông nước ngọt), độ cứng, độ bền và khả năng chịu mài mòn trong môi trường biển thì đây là công nghệ xây dựng nhiều ưu việt đối với các vùng biển đảo của nước ta”.

Dịp này, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến đã tặng kỷ niệm chương Vì sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển đảo của Bộ Tư lệnh Hải quân cho 3 lãnh đạo Công ty Thạch Anh là ông Trần Minh Chí, Chủ tịch HĐQT; ông Dương Ngọc Bình, Tổng giám đốc và ông Nguyễn Minh Luân, Phó tổng giám đốc; đồng thời tặng Bằng khen của Bộ Tư lệnh Hải quân cho cán bộ, nhân viên Công ty Thạch Anh.
