Cam đỏ sẽ bành trướng khắp thế giới

Các nhà khoa học Anh tuyên bố cam máu, loại cam có tép màu đỏ và có lợi cho sức khỏe, sẽ xuất hiện ở nhiều nơi trên hành tinh nhờ kỹ thuật biến đổi gene.

Đa số cam trên trái đất có tép màu da cam. Tép của cam chỉ có màu đỏ nếu chúng chứa anthocyanin, một loại hợp chất hữu cơ thiên nhiên có khả năng tạo màu. Anthocyanin có nhiều hoạt tính sinh học rất hữu ích đối với con người - như giảm nguy cơ đột quỵ và bệnh tim. Nó cũng giúp cơ thể người chống ung thư, tia tử ngoại và viêm nhiễm.

Anthocyanin tồn tại trong nhiều loại hoa và quả, song không phải là hợp chất phổ biến ở cam. Những giống cam chứa anthocyanin – có tép màu đỏ nên thường được gọi là “cam máu” - chỉ phát triển tại những vùng có mùa đông ngắn ngủi. Chỉ một khu vực tại Italy thỏa mãn điều kiện này. Vì thế người dân trong vùng đó trồng cam máu với quy mô công nghiệp và bán với giá rất cao.


Sự hiện diện của anthocyanin trong một số loài cam khiến tép của chúng có màu đỏ tươi. Ảnh: flickr.com.
Giờ đây giáo sư Cathie Martin, một nhà nghiên cứu của Trung tâm John Innes tại Anh, cùng các đồng nghiệp đã tìm ra một gene điều khiển quá trình sản xuất anthocyanin của cây cam. Họ tác động vào gene đó để cây cam sản xuất anthocyanin mà không cần thời tiết lạnh, Telegraph đưa tin.

Sau đó nhóm nghiên cứu cấy gene vào hạt của một số giống cam phổ biến tại vùng Valencia của Italy. Những quả đầu tiên từ các cây cam biến đổi gene sẽ ra đời trước cuối năm nay.

“Chúng tôi hy vọng rằng trong tương lai giống cam máu sẽ xuất hiện tại những khu vực trồng cam quan trọng của thế giới, như Brazil hay bang Florida tại Mỹ. Nhờ đó chúng sẽ trở thành loại trái cây phổ biến trên hành tinh và nhiều người sẽ có cơ hội hưởng thụ những lợi ích về sức khỏe mà cam máu mang lại”, giáo sư Martin phát biểu.

Nhóm nghiên cứu khẳng định, khi cam máu được trồng ở khắp nơi, giá của chúng sẽ giảm vài lần so với giá hiện nay.
