Tàu đệm từ đưa người lên vũ trụ

Phương tiện tàu đệm từ không gian có khả năng đưa người lên quỹ đạo trái đất sẽ ra đời trong vòng 20 năm nữa, các nhà khoa học khẳng định.

Startram là tên dự án chế tạo một loại tàu đệm từ được dẫn lái bởi các dây cáp siêu dẫn được giữ trong không trung nhờ lực từ. Tiến sĩ James Powell - nhà vật lý từng phát minh ra tàu đệm từ, và tiến sĩ George Maise - chuyên gia về cơ khí hàng không từng làm việc cho Phòng thí nghiệm quốc gia Brookhaven tại Mỹ - là những người khởi xướng dự án chế tạo Startram.

Tàu đệm từ là một phương tiện vận tải được nâng lên, dẫn lái và đẩy về phía trước bởi lực từ hoặc lực điện từ.

"Công nghệ tàu đệm từ và những quy luật vật lý cơ bản sẽ được ứng dụng trong quá trình chế tạo Startram. Một quốc gia bất kỳ có thể lắp đặt một hệ thống Startram với khả năng đưa lượng hàng hóa 300.000 nghìn tấn lên quỹ đạo trái đất với chi phí chưa tới 40 USD/kg", Powell và Maise tuyên bố.
