Avatar - robot có thể giúp con người bất tử

Loại robot có khả năng chứa não người sẽ ra đời trong tương lai, cho phép chúng ta tận hưởng cuộc sống mãi mãi, một doanh nhân Nga tuyên bố.


Ông Dmitry Itskov. Ảnh: Gizmodo.
Gizmodo đưa tin Dmitry Itskov, một nhà tài phiệt truyền thông 31 tuổi tại Nga, từng công bố một dự án chế tạo sinh vật bất tử trong một hội nghị khoa học mang tên tại Moscow. Mục tiêu của dự án, được đặt tên “Avatar” là đưa ý thức của con người vào những robot đặc biệt để con người có thể tiếp tục tận hưởng cuộc sống sau khi cơ thể sinh học chết. Itskov nói ít nhất 100 nhà nghiên cứu đã tham gia dự án của ông.

“Tôi muốn hợp tác với các nhà khoa học trên khắp thế giới. Đây là một chiến lược mới cho tương lai và loài người. Dự án của chúng tôi là con đường dẫn tới cuộc sống bất tử”, Itskov phát biểu.

Dự án sẽ được tiến hành theo từng giai đoạn, nhà tài phiệt trẻ khẳng định. Theo kế hoạch của Itskov, trong vài năm tới, nhóm nghiên cứu của ông sẽ chế tạo những robot có khả năng hoạt động theo sự điều khiển của não người. Việc chế tạo những robot như thế không phải là ý tưởng điên rồ, bởi trong một nghiên cứu do Bộ Quốc phòng Mỹ tài trợ, một con khỉ đã điều khiển cánh tay máy bằng ý nghĩ. Trong một thử nghiệm khác tại Đại học Y khoa Johns Hopkins, các bệnh nhân có thể sử dụng ý nghĩ để điều khiển tay, chân giả.
