Người Nhật sẽ bắc thang lên trời

Con người có thể du ngoạn vũ trụ bằng thang máy vào năm 2050 nếu tham vọng của một tập đoàn xây dựng Nhật Bản trở thành hiện thực.

Obayashi, tập đoàn có trụ sở tại thành phố Tokyo, muốn xây dựng một thang máy không gian trong khoảng thời gian từ nay tới giữa thế kỷ, báo Yomiuri Shimbun đưa tin. Thang máy này sẽ đưa con người lên phía trên với tốc độ khoảng 200 km/h. Với tốc độ đó, hành khách sẽ tới một trạm không gian ở độ cao 36.000 km trong vòng gần một tuần.

Theo tầm nhìn của tập đoàn Obayashi, một dây cáp sẽ được kéo từ mặt đất tới độ cao 96.000 km – tương đương khoảng một phần tư khoảng cách từ trái đất tới mặt trăng. Đầu phía trên của cáp sẽ được nối với một thứ gì đó, chẳng hạn như trạm không gian.


Hình minh họa một thang máy vũ trụ. Ảnh: thetechlusion.com.
Một khoang có khả năng chứa 30 người sẽ di chuyển dọc theo dây cáp. Có thể nó sẽ sử dụng các động cơ từ trường truyền động thẳng để tạo lực đẩy. Trạm không gian ở phía trên sẽ có khu vực sinh hoạt và nghiên cứu khoa học, cùng với những thiết bị sản xuất điện từ ánh sáng mặt trời. Điện trên trạm có thể được truyền xuống mặt đất.

Chi phí có thể là thách thức lớn nhất đối với dự án xây dựng thang máy vũ trụ.

“Vào thời điểm hiện tại chúng tôi không thể tính toán chi phí dành cho dự án. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ thực hiện từng bước vững chắc để đảm bảo rằng ý tưởng của chúng tôi sẽ không kết thúc giống một giấc mơ”, một nhà quản lý cấp cao của Obayashi phát biểu.


Ý tưởng của Obayashi không phải là duy nhất. Các nhà khoa học của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) từng đề cập tới khả năng sử dụng các ống nano carbon để dựng thang máy lên vũ trụ. Mới đây NASA đã tài trợ Space Elevator Games – một cuộc thi được tổ chức để tìm kiếm những ý tưởng thiết kế thang máy vũ trụ độc đáo và khả thi nhất.
