Sony đăng ký bản quyền kính tương tác giống Google Glass

Google không phải công ty duy nhất muốn phát triển những chiếc kính được trang bị các chức năng như một smartphone vì hãng điện tử Nhật cũng nộp đơn xin cấp bản quyền cho một cặp kính tương tự.


Mẫu thiết kế được Sony đăng ký bản quyền.
Trong khi Google liên tục quảng bá cho khả năng chụp ảnh, quay video không cần dùng tay của Project Glass thì thiết kế của Sony lại tập trung nhiều hơn vào việc chia sẻ dữ liệu giữa hai người với nhau. Bộ phận truyền tín hiệu trên kính có thể gửi đi thông tin cơ bản về người đối diện nếu họ cũng đeo kính tương tự. Ngoài ra, sản phẩm cũng có thể được dùng để quét thông tin trên các bảng hiệu, poster...


Trackpad điều khiển kính hiện thuộc quyền sở hữu của Google.
Trước đó, ngày 20/6, Google đã được cấp bản quyền cho trackpad của Project Glass. Đây là hệ thống cảm biến "nhập dữ liệu bằng ngón tay", tức việc di chuyển ngón tay theo các hướng khác nhau trên mặt phẳng sẽ tương ứng với những lệnh như chụp ảnh, cuộn màn hình để kiểm tra e-mail, duyệt web...
