Đồ lót đo nhịp tim

Trong tương lai có thể binh lính Mỹ sẽ sử dụng những chiếc quần, áo lót có chức năng đo thân nhiệt, nhịp tim, huyết áp và nhiều chỉ số khác của cơ thể.


Binh lính Mỹ diễn tập. Ảnh: Fox News.
Fox News đưa tin các chuyên gia y tế, vật liệu và công nghệ cao của quân đội Mỹ đang phối hợp với hai công ty có tên Foster-Miller và Malden Mills Industries để tạo ra loại quần, áo lót thông minh bằng vải với những tính năng đặc biệt và giá thành thấp. Một trong những yêu cầu của họ là đồ lót thông minh phải khiến binh sĩ cảm thấy vô cùng thoải mái, nhờ đó họ sẽ tự nguyện mặc chúng.

Nhóm nghiên cứu gọi quần, áo lót thông minh của họ là "Hệ thống theo dõi tình trạng thể chất binh sĩ". Chúng sẽ cung cấp hàng loạt dữ liệu liên quan tới người mặc như thân nhiệt, nhịp thở, mức độ hấp thu các loại chất lỏng, nhịp tim, huyết áp, thể tích máu trong cơ thể, mức độ phơi nhiễm hóa chất và phóng xạ hạt nhân, hoạt động trao đổi chất, mức độ suy kiệt ở hệ hô hấp. Từ những dữ liệu đó, các thuật toán sẽ dự đoán những vấn đề sức khỏe của binh lính.

Với các cảm biến âm thanh, quần lót có thể đánh giá khả năng gây thương vong của các loại đạn. Những cảm biến âm thanh cũng có thể phân tích âm thanh từ ngực binh sĩ để phát hiện kịp thời các chấn thương.

Đồ lót thông minh có thể trở thành một công cụ tuyệt vời để các sĩ quan chỉ huy hiểu những giới hạn về thể chất của binh lính. Dữ liệu mà chúng cung cấp giúp họ tìm ra người phù hợp nhất trong mỗi nhiệm vụ cụ thể. Đối với binh sĩ, chúng sẽ giúp họ nhận ra khả năng chịu đựng của bản thân. Nguy cơ thương vong trong huấn luyện cũng sẽ giảm nhờ khả năng theo dõi xương và cơ của đồ lót.

Mệt mỏi là một trong những trạng thái mà binh sĩ luôn phải đối mặt và nó có thể làm giảm khả năng hoạt động của họ. Đồ lót thông minh có thể phát hiện những dấu hiệu mệt mỏi trong cơ thể binh sĩ và phát tín hiệu báo động tới binh sĩ hoặc sĩ quan
