Thiết bị phát hiện người mang súng trên phố

Các nhà khoa học chế tạo loại máy quét hồng ngoại có khả năng giúp cảnh sát xác định những kẻ khả nghi giấu súng bên trong trang phục hay không từ khoảng cách xa.


Máy quét hồng ngoại có thể phát hiện vị trí của vũ khí nếu nghi phạm mang theo vũ khí. Ảnh: NYPD.
Trong ba năm qua các nhà khoa học của Bộ Quốc phòng Mỹ đã nghiên cứu loại thiết bị có khả năng phát hiện súng từ xa theo yêu cầu của cảnh sát thành phố New York tại Mỹ. Thiết bị phóng những tia hồng ngoại để theo dõi một loại năng lượng phát ra từ cơ thể người. Nếu một thứ - như súng, dao - ngăn cản luồng năng lượng, thiết bị sẽ giúp cảnh sát xác định vị trí của nó trên cơ thể, The New York Post đưa tin.

Dựa vào hình dáng của vật thể trên màn hình của máy quét, cảnh sát sẽ phán đoán loại vũ khí mà nghi phạm mang theo. Máy cũng có thể phát hiện bom bên trong áo. Nó sẽ được gắn trên nóc các xe ô tô của cảnh sát. Khi phát hiện một đối tượng khả nghi, cảnh sát sẽ điều khiển để máy phóng tia hồng ngoại về phía đối tượng. Thậm chí họ cũng cũng có thể dùng nó để rà soát những người mang vũ khí trên phố hoặc các địa điểm công cộng.

Raymond Kelly, người đứng đầu lực lượng cảnh sát New York, cho biết, hiện tại thiết bị chỉ phát tia hồng ngoại trong phạm vi gần - từ khoảng 0,9 tới 1,2 m.

"Chúng tôi muốn máy phát tia hồng ngoại từ khoảng cách tối thiểu 25 m", ông Kelly nói.

Nếu cảnh sát được trang bị máy quét hồng ngoại, họ sẽ không phải chặn và khám cơ thể nghi phạm để tìm vũ khí - một thủ tục có thể gây lãng phí thời gian cho cả người dân và cảnh sát.

Song nhiều người lo ngại máy quét hồng ngoại có thể trở thành loại thiết bị xâm phạm quyền riêng tư cá nhân, bởi chúng hiển thị hình dáng "trần trụi" của con người giống như loại máy quét tại sân bay.

