Phi đội robot chơi nhạc phim Điệp viên 007

Những robot bay nhỏ xíu phối hợp với nhau một cách nhịp nhàng trong quá trình chơi các nhạc cụ như dương cầm, trống, kẻng, đàn guitar điện để tạo nên một bản nhạc.
> Robot Việt Nam gây tiếng vang ở Mỹ
> Trang trại toàn robot


Các sinh viên cơ khí của Đại học Pensylvannia đã chế tạo nhiều phiên bản robot nhỏ xíu có khả năng bắt chước hành vi của chim, cá và côn trùng.

Đoạn video cho thấy những robot được trang bị camera, thiết bị phát tín hiệu và đèn hồng ngoại để chúng có thể xác định được vị trí chính xác trong bóng tối.

Màn trình diễn được thực hiện trong mội hội nghị công nghệ mang tên TED2012, Telegraph cho hay. Hội nghị là nơi hội tụ của các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ, giải trí và thiết kế. Bản nhạc mà các robot tấu lên là nhạc trong phim "Điệp viên 007".

Nhóm sinh viên của Đại học Pensylvannia nói rằng chế tạo những robot có khả năng đồng diễn mà không rơi hoặc va chạm với nhau là một thách thức lớn. Nhờ khả năng phối hợp với nhau một cách nhịp nhàng, đàn robot có thể được sử dụng để do thám, xây dựng công trình và thậm chí chơi nhạc.
