Robot Việt Nam - thiết bị nổi bật cho người yêu nhạc

Báo Mỹ xếp robot nhảy của Việt Nam vào vị trí cao trong bảng xếp hạng những thiết bị nổi bật nhất dành cho người yêu âm nhạc trong Triển lãm Điện tử tiêu dùng Quốc tế 2012.
> Robot Việt Nam tại triển lãm quốc tế
> Sao nhạc pop giới thiệu robot Việt Nam


Ca sĩ Justin Bieber giới thiệu robot nhảy mRobo tại CES 2012 vào ngày 11/1. Ảnh: AFP.
Triển lãm Điện tử tiêu dùng Quốc tế (CES) bắt đầu từ ngày 10 tới 13/1 tại thành phố Las Vegas, bang Nevada, Mỹ. Sau khi triển lãm kết thúc, nhiều báo Mỹ đã đánh giá cao mRobo, robot nhảy do công ty TOSY tại Việt Nam chế tạo.

Điểm 9 sản phẩm hay nhất dành cho người yêu nhạc, Huffington Post đánh giá mRobo là thiết bị âm nhạc đứng vị trí số một tại CES năm nay theo hàng loạt tiêu chí như độc đáo nhất, tiện ích nhất và đẳng cấp công nghệ cao nhất.

"Với những người muốn có mọi thứ trong một thiết bị, mRobo Ultra Bass của TOSY là một máy chơi nhạc MP3 kiêm robot nhảy. Ngay sau khi tải các bài hát vào bộ nhớ 2 GB của nó, bạn chỉ việc nhấn nút và nó sẽ biến thành robot nhảy có chiều cao 45 cm", Huffington Post mô tả mRobo.


The Washington Post xếp mRobo vào vị trí thứ 10 trong danh sách 15 thiết bị công nghệ đáng chú ý nhất tại CES 2012.

"Ngôi sao âm nhạc trẻ Justin Bieber đích thân giới thiệu mRobo của TOSY tại triển lãm. Vì thế người ta còn gọi robot này là Bieberbot. Nhưng mRobo sở hữu nhiều điều thú vị hơn thế. Được thiết kế để thỏa mãn ước mơ thuở ấu thơ của những người chào đời trong thập niên 80 và 90, chiếc loa ấy chính là một robot biến hình có khả năng nhảy trong lúc phát những giai điệu yêu thích của bạn", The Washington Post bình luận về mRobo.

Hôm 11/1 ca sĩ Justin Bieber, một ngôi sao đang lên trong làng âm nhạc thế giới, đã giới thiệu mRobo trước hàng trăm người tại CES 2012. Sự hiện diện của anh bên cạnh robot của Việt Nam trở thành sự kiện được giới truyền thông quốc tế quan tâm nhất tại triển lãm. Giới truyền thông cho rằng mRobo là sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ điện tử và công nghệ tự động hóa.

Mặt bằng trưng bày tại CES 2012 có diện tích bằng 35 sân bóng đá. Những sản phẩm đỉnh cao của công nghệ điện tử tiêu dùng như điện thoại thông minh, máy tính bảng, ô tô thông minh, robot và nhiều sản phẩm khoa học kỹ thuật khác được bày kín. Trong số 3.000 công ty tham gia triển lãm có nhiều tên tuổi như Microsoft, Samsung, Canon, HTC, Lenovo, Nikon, Ace. Công ty Robot TOSY là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự CES 2012.
