4 công nghệ sẽ thay đổi cuộc sống

Sản xuất điện từ cơ thể người, máy đọc suy nghĩ sẽ thay đổi cuộc sống của con người trong tương lai, theo dự đoán của các nhà khoa học thuộc tập đoàn đa quốc gia IBM tại Mỹ.

Tạo ra điện từ cơ thể người

Mọi thứ chuyển động hoặc tạo ra nhiệt đều có khả năng trở thành vật cung cấp năng lượng. Các nhà khoa học của IBM nảy ra ý tưởng sản xuất điện từ những hoạt động của con người – bước, chạy, đạp xe. Nhiệt tỏa ra từ máy tính hay nước chảy qua vòi cũng có thể tạo ra điện.


Trong tương lai con người có thể tạo ra điện trong quá trình đạp xe hoặc chạy bộ. Ảnh: zimbio.com.
Giới khoa học tin rằng những phát minh mới trong lĩnh vực năng lượng tái sinh sẽ cho phép mỗi cá nhân tự tạo ra điện từ những nguồn năng lượng tưởng như vô ích. Với quy mô lớn hơn, các nhà nghiên cứu của IBM tại Ireland đang tìm ra cách biến năng lượng sóng biển thành điện.

Cơ thể người trở thành mật khẩu

Mỗi người có một đặc điểm sinh học duy nhất. Dữ liệu sinh trắc học của từng cá nhân – đặc điểm khuôn mặt, ảnh chụp võng mạc, giọng nói – sẽ được kết hợp với nhau bằng phần mềm để tạo ra mật khẩu dành cho những giao dịch điện tử. Người ta gọi phương thức đó là “công nghệ sinh trắc đa nhân tố”.


Người sử dụng thẻ ngân hàng có thể dùng võng mạc hoặc giọng nói làm mật khẩu. Ảnh: theepochtimes.com.
Những thiết bị điện tử trong tương lai sẽ có khả năng sử dụng dữ liệu sinh trắc học trong thời gian thực để bảo vệ thông tin bí mật của con người. Chúng ta sẽ không phải tạo, lưu giữ hay ghi nhớ mật khẩu dành cho thư điện tử, thẻ ngân hàng.

Theo các nhà nghiên cứu của IBM, trong tương lai không xa con người có thể bước tới một máy rút tiền tự động và đọc tên hoặc nhìn vào một cảm biến nhỏ xíu để rút tiền. Nếu cảm biến nhận ra những đặc điểm duy nhất trong võng mạc của khách hàng, nó sẽ cho phép người đó giao dịch.

Đọc suy nghĩ của con người

Máy đọc suy nghĩ của con người sẽ bước từ phim giả tưởng ra cuộc sống thực sớm hơn dự đoán của chúng ta. Các nhà khoa học của IBM đang nghiên cứu cách liên kết não người với những thiết bị điện tử như điện thoại di động, máy tính. Mục đích của họ là giúp con người điều khiển các vật thể bằng ý nghĩ. Chẳng hạn, nếu muốn gọi điện cho mẹ, người sử dụng điện thoại di động nghĩ về tên người mẹ và chiếc điện thoại sẽ tự động quay số.


Một người tham gia thử nghiệm máy đọc suy nghĩ. Ảnh: saidaonline.com.
Các nhà nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ thông tin sinh học đã chế tạo được những tai nghe có cảm biến tối tân có khả năng “đọc” sóng điện trong não để dự đoán cảm xúc và suy nghĩ của con người. IBM tin rằng trong vòng 5 năm tới các ứng dụng của công nghệ đọc não người sẽ xuất hiện trong lĩnh vực game và giải trí.

Công nghệ điện thoại di động

Trong 5 năm tới, 80% dân số thế giới sẽ sở hữu ít nhất một điện thoại di động. Với những công nghệ tiên tiến trong tương lai, chiếc điện thoại di động sẽ cải thiện cuộc sống của mọi người, kể cả những cá nhân nghèo nhất, các nhà khoa học của IBM khẳng định. Tại Ấn Độ, nông dân không biết chữ sử dụng điện thoại có khả năng đọc tin nhắn để tiếp cận thông tin.


Ảnh minh họa: audiencescapes.org.
Do khả năng tiếp cận thông tin của người nông dân lớn hơn rất nhiều so với trước kia, họ có thể xem dự báo thời tiết trên điện thoại di động để quyết định thời điểm bón phân cho cây, hay xác định mức giá hợp lý nhất cho nông sản.
