Sạc pin iPad cả năm chỉ tốn hơn 1 USD tiền điện

Nếu người dùng ngày nào cũng sạc pin cho máy tính bảng của Apple thì cả năm họ chỉ phải trả tiền điện tương đương với một tách cà phê.

Đó là kết quả đánh giá từ Viện nghiên cứu điện năng (Electric Power Research Institute - VPRI) của Mỹ. Cụ thể, iPad 2012 có thời lượng pin 11.666 mAh (42,5 Wh) nên khi sạc liên tục trong 12 tháng sẽ tốn khoảng 11,86 kWh, tương đương 1,31 USD. Hai phiên bản trước do dùng pin 7.000 mAh nên sẽ tốn ít hơn nữa.


Máy tính bảng iPad. Ảnh: Cnet.
VPRI dự đoán, nếu số người dùng iPad tăng lên gấp ba lần hiện tại, đạt khoảng 201 triệu, thì chỉ cần một nhà máy phát điện nhỏ là có thể cung cấp đủ năng lượng cho tất cả hoạt động bình thường.

Viện nghiên cứu này cũng cho biết, điện thoại iPhone 3G ngốn khoảng 0,25 USD tiền điện/năm. Trung bình mỗi máy tính xách tay tốn 8,31 USD/năm .
