Bóng nổi để cứu người trong sóng thần

Một công ty tại Nhật Bản chế tạo loại khoang chứa hình tròn có khả năng nổi trên nước để giúp người dân thoát thân trong những trận sóng thần và một số loại thiên tai khác.


Khoang có khả năng chứa 4 người trưởng thành. Ảnh: AP.
AP dẫn lời Cosmo Power, tên của công ty chế tạo khoang chứa hình quả bóng, cho hay sản phẩm mới của họ được tạo nên bởi sợi thủy tinh bền và chắc. Nó sẽ trở thành vật vô cùng hữu dụng trong những thảm họa như trận sóng thần hôm 11/3.

Ông Shoji Tanaka, chủ tịch công ty Cosmo Power, cho hay khoang có thể chứa 4 người lớn. Công ty đã cho nó va đập với nhiều loại vật cứng và nó không hề bị rạn hay vỡ. Khoang có một cửa sổ nhỏ và một lỗ thở ở phía trên. Trong điều kiện bình thường người dân có thể biến nó thành đồ chơi của trẻ em.


Do được sản xuất từ sợi thủy tinh nên khoang có khả năng chịu lực rất tốt. Ảnh: AP.
Cosmo Power đã sản xuất khoang chứa từ tháng 9 và nhận được 600 đơn đặt hàng. Hai chiếc đã được xuất xưởng.

Hơn 20.000 người chết và mất tích vì thảm họa động đất và sóng thần tại Nhật Bản. Phần lớn nạn nhân thiệt mạng do bị nước cuốn trôi.
