Thương hiệu Việt đồng loạt ra smartphone chạy Android

Q-mobile giới thiệu smartphone giá chưa tới 2 triệu, Mobiistar cũng trình làng sản phẩm 2,7 triệu đồng. Sau những thiết bị mở đường năm ngoái, các nhà sản xuất trong nước đang nhập cuộc mạnh mẽ hơn.


Smartphone thương hiệu Việt là cuộc đua mới sau thời di động cơ bản hai sim. Ảnh: Quốc Huy.
Cả Mobiistar và Q-mobile đồng loạt giới thiệu thiết bị mới trong tháng này. Đây là loạt sản phẩm chạy Android thứ hai. Năm ngoái, Q-mobile mở đầu với S10, thiết bị có giá hơn 4 triệu đồng và chưa cạnh tranh được với các đối thủ như Samsung, LG. FPT cũng có những smartphone chạy Android tích hợp Wi-Fi hoặc 3G ở mức giá trên 2,5 triệu đồng.

Đầu năm 2012, đại diện hãng sản xuất chip Qualcomm đã dự báo về sự xuất hiện của smartphone siêu rẻ dưới 2 triệu đồng. Theo ông Ngô Trường Sinh, chủ cửa hàng Nam Thành (quận 11, TP HCM), cuộc chạy đua về đã khiến giá smartphone ngang bằng điện thoại cơ bản và thị trường này sẽ đông hơn từ nay tới cuối năm.

Trao đổi với VnExpress.net, ông Ngô Nguyên Kha, Giám đốc điều hành công ty Mobiistar, cho rằng đây là thời điểm chín muồi về công nghệ cho smartphone chạy Android. Chiếc Touch S01 mà họ vừa bán hỗ trợ 3G và màn hình rộng nhưng vẫn có giá thấp do chipset và linh kiện như tấm cảm ứng hiện đã rẻ và có chất lượng tốt hơn.

Mobiistar, FPT và Q-mobile là ba tên tuổi vẫn tiếp tục đầu tư cho sản phẩm sau giai đoạn thoái trào của điện thoại thương hiệu Việt. Nửa đầu năm nay, nhiều công ty đã ngừng sản xuất điện thoại và rút lui khỏi thị trường di động nên smartphone giá rẻ được chờ đợi là giải pháp cho các tên tuổi này sau thời điện thoại cơ bản hai sim.

Anh Võ Huy Biên, quản lý một cửa hàng tại quận 1, TP HCM cho rằng, các nhà sản xuất trong nước sẽ mất nhiều sức cạnh tranh với Nokia, Samsung, LG. Hiện tại, phần lớn các tên tuổi lớn đều chọn mức giá từ 3 triệu đồng trở lên cho các mẫu smartphone giá rẻ. "Sự khác biệt của thương hiệu Việt là cấu hình tốt hơn và mức giá cạnh tranh", anh Biên nói. Touch S01, Q11 hay một vài thiết bị từ FPT đều sở hữu màn hình rộng tới 3,5, chip xử lý 800 MHz... đây là cấu hình mà Samsung, LG chỉ trang bị trên thiết bị hơn 4 triệu đồng.

Ông Ngô Trường Sinh cho rằng, đây là thời điểm thuận lợi cho smartphone giá rẻ thâm nhập thị trường. Người dùng ngày càng quen với việc kết nối Internet lướt web, truy cập mạng xã hội, các tiện ích liên lạc qua mobile. "Việt Nam là một trong những nước có giá 3G rẻ nhất khu vực, do đó, smartphone ra đời sẽ đẩy nhu cầu của người dùng trẻ muốn sở hữu một sản phẩm cài phần mềm và kết nối tốt".

Các sản phẩm mới từ Mobiistar, FPT hỗ trợ kết nối 3G trong khi nhóm sản phẩm rẻ hơn khác có Wi-Fi và EDGE. Những model này được các nhà sản xuất chờ đợi hướng tới những khách hàng là sinh viên, thường xuyên truy cập hotspot ở nhà trọ hoặc Wi-Fi miễn phí tại trường học.

Sự xuất hiện của các mẫu smartphone giá rẻ khiến điện thoại cơ bản ngày càng lùi tầm giá di xuống. Ngoài những thương hiệu lớn, điện thoại Việt hoặc có xuất xứ từ Trung Quốc hiện chỉ tầm một triệu đồng. Tuy nhiên, theo ông Ngô Nguyên Kha, những sản phẩm này vẫn có một thị phần riêng: "Rất nhiều người tiêu dùng chưa quan tâm lắm đến việc có dùng smartphone hay không, miễn là các nhu cầu của họ được đáp ứng tốt".
