Cửa cuốn báo động khi có hỏa hoạn

Công nghệ truyền động mới giúp cửa tự động đảo chiều khi gặp chướng ngại vật và báo động khi có hỏa hoạn hay khi bị xâm nhập.

Cửa cuốn được nhiều gia đình sử dụng thời gian gần đây vì tính thẩm mỹ, tiện lợi và khả năng bảo vệ cao. Tuy nhiên, nhiều vụ tai nạn đã xảy ra do cửa cuốn khi đóng xuống đè vào người gây ra thương tích hoặc thậm chí tử vong hoặc khi có hỏa hoạn, những người trong nhà không thể thoát ra ngoài do cửa không có tính năng thoát hiểm trong trường hợp khẩn cấp.

Một số hãng chế tạo đã trang bị cho cửa cuốn có thêm tính năng tự dừng lại khi gặp vật cản bằng cách lắp đặt thêm “mắt thần” để cảm ứng khi gặp vật cản. Tuy nhiên, biện pháp này có một số hạn chế như cửa chỉ có thể tự động dừng lại chứ không thể đảo chiều và chỉ tự động dừng lại khi gặp vật cản ở một độ cao nhất định. Hơn nữa, tình trạng cửa tự lên, tự xuống thường xuyên xảy ra.


Austdoor giới thiệu công nghệ truyền động cho cửa cuốn mang tên Austmatic. Công nghệ này cho phép cửa có thêm tính năng để đảm bảo an toàn cho người sử dụng như: tự động đảo chiều khi gặp vật cản ở mọi độ cao, tự động báo trộm và báo cháy, thoát hiểm trong trường hợp khẩn cấp…

Nhờ có công nghệ cải tiến Austmatic khi cửa vận hành chạy xuống gặp phải chướng ngại vật đột ngột, motor điện một chiều chuyển tín hiệu cho bộ hộp điều khiển, bộ hộp điều khiển cảm nhận được tín hiệu chuyển về từ motor và ra lệnh cho motor chạy ngược lại, cửa đảo chiều chạy lên.

Ông Dương Thạch Nguyên, Phó tổng giám đốc Austdoor, Trưởng Dự án nghiên cứu công nghệ Austmatic cho biết thêm, để phòng tránh những tai nạn do cửa cuốn bị rò rỉ điện, công nghệ mới này sử dụng nguồn điện một chiều nên an toàn cho con người. Trong trường hợp điện bị rò, cũng sẽ không xảy ra trường hợp bị điện giật.

Ngoài ra, công nghệ truyền động Austmatic còn có thể mang đến cho chiếc cửa cuốn những tính năng khác, như chống copy mã số mở cửa, tự động bật đèn khi vận hành trong đêm tối.
