Lò phản ứng hạt nhân có thể lên sao Hỏa

Những người đầu tiên đặt chân lên sao Hỏa sẽ cần tới năng lượng hạt nhân để có thể tồn tại trên hành tinh đỏ, các nhà khoa học Mỹ nhận định.

Dư luận nhiều nước trên thế giới đang phản đối năng lượng nguyên tử sau cuộc khủng hoảng tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima I của Nhật Bản. Song trong hoạt động chinh phục không gian, năng lượng hạt nhân có thể giúp con người siinh tồn trên những hành tinh khác.

Popular Science cho biết, trong cuộc họp toàn thể của Hiệp hội Hóa học Mỹ vào cuối tháng 8, các chuyên gia cho rằng con người cần những lò phản ứng hạt nhân để chinh phục vũ trụ trong tương lai. Tuy nhiên, những lò phản ứng hạt nhân mà con người mang lên vũ trụ sẽ nhỏ đến mức chúng ta có thể đeo chúng trên lưng.

Ông James E. Werner, giám đốc Phòng thí nghiệm quốc gia của Bộ Năng lượng Mỹ, nói rằng những lò phản ứng mà con người mang ra ngoài trái đất sẽ tạo ra điện nhờ phản ứng phân hạch hạt nhân (hay còn gọi là phân rã nguyên tử). Đó là loại phản ứng khiến hạt nhân nguyên tử bị phân chia thành hai hoặc nhiều hạt nhân nhỏ hơn và vài sản phẩm phụ khác (như tia gamma, tia alpha, hạt neutron, hạt photon).


Các nhà du hành đầu tiên trên sao Hỏa có thể đeo những lò phản ứng mini trên lưng. Ảnh: Discovery.
Werner mô tả rằng lò phản ứng phân hạch hạt nhân đeo lưng mà phòng thí nghiệm của ông muốn chế tạo sẽ có chiều rộng khoảng 30 cm, chiều cao 60 cm – tương đương kích thước của một vali xách tay. Đương nhiên, chúng sẽ không có hệ thống làm nguội như những lò phản ứng hạt nhân trong các nhà máy điện.

Đối với những người đầu tiên đặt chân lên hành tinh đỏ, một nguồn năng lượng liên tục và độc lập là yếu tố cực kỳ quan trọng để họ có thể sống sót. Điện từ các lò phản ứng hạt nhân đeo lưng sẽ được sử dụng vào hàng loạt công việc: tách và tái xử lý nước, trồng trọt và bảo quản lương thực, sản xuất khí oxy, chiếu sáng, xử lý rác.

Lò phản ứng phân hạch hạt nhân đóng một vai trò nhỏ bé trong hoạt động nghiên cứu không gian hiện nay. Nga chế tạo hơn 30 lò, trong khi Mỹ chỉ sản xuất một lò. Tất cả chúng đều được dùng để cấp điện cho vệ tinh nhân tạo.
