Tàu tàng hình trên đệm khí ra đời

Khả năng tạo lớp đệm khí dưới đáy và kiểu dáng đặc biệt cho phép một loại tàu tại Mỹ di chuyển cực nhanh và tránh được sự phát hiện của radar.

Discovery đưa tin Juliet Marine - một công ty tại bang New Hampshire, Mỹ - đã chế tạo thành công một loại tàu thủy có khả năng tạo ra lớp đệm khí dưới đáy. Nhờ lớp khí đệm mà tàu có thể đạt tới tốc độ 96 km/h và lực ma sát giữa tàu với mặt nước giảm tới 900 lần so với tàu thông thường. Nhóm thiết kế tạo cho tàu một hình dáng đặc biệt để nó có thể tránh được sự phát hiện của radar. Con tàu được đặt tên là Ghost (nghĩa là "ma" trong tiếng Anh).

Gregory Sancoff, chủ tịch kiêm tổng giám đốc điều hành của Juliet Marine, giải thích rằng khi một vật di chuyển nhanh trên bề mặt nước, nó có khả năng tạo ra một vùng có áp suất thấp dưới đáy. Nếu tốc độ đạt tới một mức nhất định,vùng áp suất thấp sẽ biến thành lớp đệm khí. Sancoff cho rằng Ghost giống một loại ngư lôi của Nga.


Phiên bản thử nghiệm của tàu Ghost. Ảnh: Discovery.
Về nguyên lý, để biến tàu thủy và máy bay trở thành những vật có khả năng thoát khỏi sự phát hiện của radar, người ta phải tìm mọi cách để sóng radar không quay trở lại thiết bị phát sau khi chúng dội vào lớp vỏ.

Jan Brink, một chuyên gia về điện từ của công ty Kockums tại Thụy Điển, nói rằng do hoạt động trên mặt nước nên tàu thủy chủ yếu đối phó sóng radar từ phía trên, còn máy bay đối phó sóng radar từ phía dưới.

“Sóng radar mà tàu thủy tiếp nhận có thể tới từ tàu khác hoặc tên lửa”, Brink nói. Ông này từ chối tiết lộ thêm về công nghệ tàng hình của Ghost.

Ghost được thiết kế để hoạt động gần bờ biển – như đưa binh sĩ đột nhập vào đất liền hoặc đón họ từ đất liền để đưa ra biển. Nó cũng có thể được sử dụng để chống cướp biển và hộ tống tàu sân bay cũng như tàu khu trục. Trên thực tế, tàu sân bay và tàu khu trục rất dễ rơi vào tình trạng thất thế trước sự tấn công của những nhóm tàu nhỏ và di chuyển với tốc độ cao. Sự hiện diện của Ghost sẽ giúp chúng giảm thiểu nguy cơ ấy.
