Da nhân tạo có khả năng chống đạn

Với loại da nhân tạo chống đạn do các nhà khoa học Hà Lan chế tạo, con người có thể thoát chết hoặc tránh được những vết thương nặng nếu chẳng may trúng đạn.
> Vật liệu siêu bền từ tơ nhện


Sau khi tơ nhện được cấy vào giữa lớp biểu bì và lớp hạ bì, da người có khả năng ngăn cản đạn nếu nó được bắn ra với tốc độ thấp. Ảnh: Discovery.
Tơ nhện là thứ cứng hơn thép song lại nhẹ hơn rất nhiều. Khi được đan ở dạng lưới, tơ nhện có thể ngăn cản những vật di chuyển, như trái cây rơi hoặc côn trùng. Vì thế nhiều nhà khoa học đã nảy ra ý tưởng dùng tơ nhện để chế tạo áo chống đạn, gân nhân tạo và nhiều thứ khác.

Tech News Daily cho biết, Jalila Essaidi, một họa sĩ kiêm nhà sáng chế người Hà Lan, nảy ra ý định kết hợp da người với tơ nhện để tạo nên loại da nhân tạo có khả năng chống đạn. Tập đoàn Forensic Genomics tại Hà Lan đã đồng ý hợp tác với Essaidi trong nghiên cứu này.

Sau khi cấy tơ nhện vào giữa lớp biểu bì và lớp hạ bì của da, nhóm nghiên cứu bắn một viên đạn vào da với tốc độ thấp. Họ nhận thấy viên đạn không thể xuyên thủng da. Nhưng khi bắn một viên đạn với tốc độ bình thường bằng súng tiểu liên, viên đạn xuyên qua.

Việc da nhân tạo có thể cản viên đạn tốc độ thấp là một thành quả to lớn đối với Essaidi. Bà tin rằng các nghiên cứu tương lai sẽ làm tăng khả năng chống đạn của da nhân tạo.

Để thu được một lượng lớn tơ nhện, Essaidi cùng các cộng sự không nuôi nhện mà áp dụng một kỹ thuật khác. Về bản chất, tơ nhện là những sợi protein. Một số gene trong cơ thể nhện điều khiển quá trình tạo ra những sợi protein đó. Nhóm nghiên cứu cấy những gene ấy vào cơ thể dê đực rồi cho chúng giao phối với dê cái.

Sau khi lũ dê cái sinh sản, con của chúng sẽ bị biến đổi gene. Các chuyên gia nuôi chúng tới giai đoạn sinh sản rồi lấy sữa của những con cái. Sữa của những con dê biến đổi gene chứa loại protein mà nhện sản xuất. Nó giúp nhóm nghiên cứu tạo ra tơ nhện với khối lượng rất lớn.
