Đồ chơi Việt Nam lần đầu đạt kỷ lục Guinness thế giới

Với thời gian quay liên tục trong 24 giờ 35 phút và 15 giây, con quay TOSY đã trở thành sản phẩm đồ chơi Việt Nam đầu tiên được Tổ chức Guinness trao tặng kỷ lục: "Con quay tự quay lâu nhất thế giới".
> 'Đĩa bay' Việt Nam gây chú ý tại Mỹ

Buổi thiết lập kỷ lục diễn ra ngày 23/5 tại nhà máy sản xuất đồ chơi của Công ty Cổ phần Robot TOSY, dưới sự chứng kiến của 6 công chứng viên thuộc Văn phòng Công chứng Hà Nội.

TS Lê Quốc Hùng, Trưởng Văn phòng Công chứng Hà Nội cho biết, các nhân chứng đã làm việc với tinh thần nghiêm túc cao độ trong suốt hơn 24 giờ để đảm bảo việc thiết lập kỷ lục của con quay TOSY là chính xác, trung thực, tuân thủ đúng yêu cầu do Tổ chức Guinness thế giới đưa ra.

Một êkíp quay phim phải túc trực liên tục 24 giờ để ghi hình toàn bộ quá trình diễn ra kỷ lục. Những bằng chứng này được gửi sang văn phòng của Tổ chức Guinness ở London (Anh) để các chuyên gia nghiên cứu kỹ lưỡng và quyết định xem kỷ lục thế giới có được thiết lập hay không.


Con quay TOSY có thể tự quay trong nhiều tiếng đồng hồ nhờ thiết kế động cơ điện bên trong. Ảnh: Hàn Thủy.
Trong thư gửi Công ty TOSY, ông Alexsandr Vypirailenko - đại diện Tổ chức Guinness viết: "Các bạn hoàn toàn xứng đáng giành được kỷ lục này với một sản phẩm con quay hết sức thú vị. Chúng tôi tin rằng các bạn sẽ còn tiến xa hơn và rất nhiều kỷ lục Guinness khác đang đợi các bạn khám phá và chinh phục".

Để có được thành công này, các kỹ sư của TOSY đã dày công nghiên cứu và chế tạo hàng chục phiên bản khác nhau của con quay trong nhiều tháng để tìm ra cách khiến con quay tốn ít năng lượng nhất mà vẫn kéo dài thời gian quay lâu nhất.

Xem ảnh con quay lập kỷ lục
Chia sẻ về vinh dự này, Tổng giám đốc Công ty TOSY Hồ Vĩnh Hoàng cho biết: "Việc thiết lập kỷ lục Guinness cho con quay TOSY một lần nữa khẳng định chiến lược phát triển chúng tôi luôn kiên trì theo đuổi, đó là chỉ chế tạo những sản phẩm đồ chơi công nghệ cao có tính sáng tạo và đột phá, góp phần đưa đồ chơi Việt Nam ngày càng được biết đến nhiều hơn trên toàn thế giới".


Giấy chứng nhận kỷ lục Guinness dành cho "Con quay tự quay lâu nhất thế giới" của TOSY. Ảnh: Hàn Thủy.
Ông Hoàng cho biết trên thực tế con quay TOSY dự buổi thiết lập kỷ lục hôm 22/5 là gần 60 tiếng đồng hồ. Thời gian thiết lập kỷ lục dừng lại ở 24h giờ 35 phút 15 giây là do TOSY chủ động dừng ghi hình, bởi các máy quay và hệ thống máy tính không đảm bảo đủ yêu cầu kỹ thuật để có thể ghi hình liên tục trong nhiều ngày. Hơn nữa, theo yêu cầu của tổ chức Guinness, chỉ cần con quay TOSY quay 24 tiếng đã là có khả năng đạt kỷ lục Guinness. Do đó, sau khi ngừng ghi hình, đồ chơi này vẫn tiếp tục quay tới 60 tiếng mới dừng lại.

Cũng theo ông Hoàng, phiên bản thương mại của đồ chơi con quay đạt kỷ lục thế giới chỉ được thiết kế để quay tối đa là 4 tiếng. Và dự kiến vào tháng 8 tới, nhân dịp Trung thu, đồ chơi con quay TOSY mới ra mắt tại thị trường Việt Nam.

Con quay TOSY là sáng chế đồ chơi thông minh, khởi nguồn từ trò chơi quay dân gian của Việt Nam - từng rất thịnh hành vào những năm 70-90 của thế kỷ trước. Những con quay ngày xưa được đẽo bằng gỗ, chân đóng bằng đinh sắt, người chơi cuốn dây thừng vào thân quay và quất con quay xuống sân sao cho con quay có thể quay lâu nhất và đánh bật các con quay khác.

TOSY đã biến trò chơi dân gian này thành trò chơi hiện đại, công nghệ cao, có thể tự quay trong nhiều tiếng đồng hồ nhờ thiết kế động cơ điện bên trong và người chơi có thể sử dụng chiếc cần điều khiển với nam châm cực mạnh để đấu quay với đối thủ. Cũng giống như chiếc đĩa bay TOSY - loại đồ chơi bay quen thuộc ở Việt Nam - con quay TOSY có hình thức bắt mắt, phát sáng rực rỡ khi quay nhờ hệ thống đèn LED bên trong
