Kiến trúc tre Việt Nam được vinh danh tại Mỹ

Công trình Bamboo Wing tại Đại Lải, Vĩnh Phúc, sử dụng vật liệu làm từ tre vừa được bảo tàng Chicago Athenaeum, Mỹ, trao giải thưởng International Architecture Award.

Giải thưởng International Architecture Award (IAA) được tổ chức mỗi năm một lần, hướng đến mục tiêu công nhận những sáng tạo, thành tựu xuất sắc trong kiến trúc và đô thị. IAA tôn vinh công trình kiến trúc mới, kiến trúc cảnh quan, nội thất, quy hoạch đô thị đã và đang thi công trên toàn cầu.


Một góc công trình Bamboo Wing chụp vào ban đêm. Ảnh: Oki Hiroyuki.
Năm 2011, các quốc gia dẫn đầu giải thưởng IAA gồm: Mỹ (14 giải), Australia và Trung Quốc (cùng nhận được 9 giải), Nhật (7), Pháp (5)... Riêng Việt Nam có một đại diện được tôn vinh là công trình Bamboo Wing.

Công trình kiến trúc này mô phỏng đôi cánh được kết từ cây tre, chuyển tải thông điệp sử dụng vật liệu thân thiện với môi trường, do Công ty Hùng Vương đầu tư, đơn vị thiết kế là Công ty TNHH Võ Trọng Nghĩa.

Năm 2008, Bamboo Wing đã từng lọt vào danh sách chung kết top 5 công trình của Festival Kiến Trúc thế giới hạng mục kết cấu tại Barcelona, Tây Ban Nha. 

Trong năm 2011 công ty Võ Trọng Nghĩa cũng đã đạt giải Green Leadership Architecture Award của châu Á tổ chức tại Singapore cho công trình bar gió và nước.
