Máy lọc nước dùng công nghệ nano của Nga

Máy lọc nước dùng công nghệ nano do các nhà khoa học Nga phát minh có kết cấu gọn nhẹ không chỉ thích hợp cho thành phố mà còn ở các vùng nông thôn, miền núi thường sử dụng nước giếng khoan.

Vật liệu nano Aquavalis và UCVR sử dụng trong các máy lọc nước công nghệ nano do Viện Hàn lâm Khoa học Nga phát minh từ năm 1998. Đến năm 2001, công nghệ hoàn thiện và được cấp phép sản xuất hàng loạt tại Nga từ năm 2005. Ngay sau khi đưa ra thị trường, loại sản phẩm này đã được Chính phủ Nga, đứng đầu là Thủ tướng Putin (khi đó còn là Tổng thống) đánh giá cao và công nhận là máy lọc nước tốt nhất trong chương trình nước sạch quốc gia.

Để máy lọc nước công nghệ nano hoạt động chỉ cần áp lực nước do một nguồn nước ở trên cao tạo ra, không sử dụng điện và máy bơm nước, do đó vừa tiết kiệm điện vừa không có tiếng ồn của động cơ. Các sản phẩm này phù hợp và dễ sử dụng đối với các vùng thường xuyên bị lũ lụt không có điện và nước sạch để ăn uống.


Sản phẩm máy lọc nước nano của Sunny-Eco. Ảnh: Sunny-Eco
Nước sau khi lọc từ các máy lọc nước công nghệ nano vô trùng vì vật liệu nano Aquavalis và UCVR hấp thụ và tiêu diệt tất cả các vi khuẩn. Điều này đã được Nhà nước Nga kiểm chứng và cấp phép. Hiệu suất của các máy lọc nước công nghệ nano là 100% nước vô trùng và không có nước thải, do đó máy thân thiện với môi trường tiết kiệm nước.

Đặc biệt, loại máy lọc nước công nghệ nano này cho nước sạch vô trùng nhưng vẫn giữ được các khoáng chất và các nguyên tố vi lượng tự nhiên hòa tan cần thiết cho cơ thể con người.

Công ty cổ phần Công nghệ Sinh thái Ánh Dương (Sunny-Eco JSC) là đại diện độc quyền sản xuất và phân phối các máy lọc nước công nghệ nano của Nga ở Đông Nam Á. Ngoài các máy lọc nước công nghệ nano quy mô nhỏ dùng trong các hộ gia đình, Sunny-Eco JSC đã nghiên cứu và sản xuất các máy lọc nước công nghệ nano công suất lớn phù hợp với môi trường nước ở Việt Nam dùng cho các trường học, bệnh viện, cơ sở y tế và cho các công ty sản xuất nước uống đóng chai.

Tháng 10/2009, Sunny-Eco JSC và IWE đã cùng ký một văn bản thỏa thuận với Trung tâm nano thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Liên Bang Nga về việc sẽ sản xuất lõi lọc vật liệu nano Aquavalis và UCVR tại Việt Nam.

Liên hệ: Sunny-Eco JSC, http://www.sunny-eco.vn/ – ĐT: 04.62929478 – Số 1, Ngõ 121 Phố Chùa Láng, Đống Đa, Hà Nội.
