Ảnh thực tế TV LED màn hình 90 inch

TV Aquos LC-90LE745U của Sharp có kích cỡ to bằng 56 máy tính bảng iPad, độ phân giải Full HD, hỗ trợ phát video 3D và có giá dự kiến khoảng 11.000 USD.

Theo trang The Verge, TV Sharp cho hình ảnh đẹp nhất khi xem ở khoảng cách 3,5 m. Sản phẩm phát video hay game hành động mượt nhờ tần số quét 120 Hz, hỗ trợ công nghệ AquoMotion 240. Ngoài ra, nó cũng cho hiệu ứng ba chiều đẹp ở nhiều góc khác nhau nhưng phải đeo kính.

Sharp cho biết họ có kế hoạch dùng độ phân giải cao hơn, đạt chuẩn 4K (3.840 x 2.060 pixel) cho sản phẩm này nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.


Hình TV khổng lồ 90 inch của Sharp.
Aquos LC-90LE745U ra mắt vào giữa tháng 6 với trọng lượng 64 kg (không bao gồm chân đế). Sản phẩm có kết nối Wi-Fi để lướt web, chat miễn phí qua phần mềm Skype và xem phim trực tuyến Netflix.

Dù có cỡ "khủng" 90 inch, TV này vẫn chỉ tiêu thụ năng lượng tối đa là 150 W hay tiêu tốn khoảng 28 USD tiền điện mỗi năm. Sản phẩm dự kiến được bán ra trong thời gian tới với giá hơn 220 triệu đồng.
