Khử đất nhiễm phóng xạ bằng cây hoa hướng dương

Một dự án trồng cây hướng dương để khử chất phóng xạ trong đất xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima I tại Nhật Bản sẽ được triển khai trong năm nay.


Cây hướng dương có khả năng hấp thu chất đồng vị phóng xạ Cs để thay thế Ka. Ảnh: thelensflare.com.
Báo Yomiuri Shimbun đưa tin Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) phát hiện ra rằng, nếu cây hướng dương được trồng trên đất nhiễm chất phóng xạ thì sau khi hoa được thu hoạch, nồng độ phóng xạ trong đất sẽ giảm.

Sau thảm họa hạt nhân Chernobyl vào ngày 26/4/1986, các nhà khoa học đã dùng cây hướng dương và cây cải dầu để khử phóng xạ trong đất nhiễm xạ tại Ukraina. Chất phóng xạ cesium (Cs) có các tính chất tương tự kalium (Ka), một nguyên tố phổ biến trong phân bón hóa học. Trong trường hợp lượng Ka trong đất không đủ, cây hướng dương sẽ hấp thu Cs để sinh trưởng.

Nếu người ta đốt phần không được thu hoạch của cây hướng dương để tiêu hủy chúng, chất đồng vị phóng xạ Cs sẽ phát tán nhờ khói. Vì thế các nhà nghiên cứu của JAXA nghĩ tới việc dùng vi khuẩn háo khí và chịu được nhiệt độ cao để phân hủy thân cây. Hoạt động của vi khuẩn sẽ khiến 99% khối lượng thân cây hướng dương bị phân hủy, nhờ đó lượng chất phóng xạ trong thân cây cũng giảm.

Nhóm nghiên cứu của JAXA đã thu thập khoảng 300 kg hạt hướng dương và yêu cầu Thái Lan, một trong những nước sản xuất nhiều hạt hướng dương nhất thế giới, hỗ trợ dự án. Họ cũng kêu gọi các trường phổ thông trung học nằm bên trong và gần khu vực có bán kính 30 km xung quanh nhà máy điện Fukushima I trồng cây hoa hướng dương trên sân trường.
