Người bay nhờ động cơ phản lực đeo lưng

Một công ty tại New Zealand chế tạo loại động cơ phản lực cá nhân giúp người sử dụng có khả năng bay lượn như máy bay trực thăng.
> Người bay lượn như chim


Động cơ phản lực Martin Jetpack bay thử nghiệm. Ảnh: Newscientist.
Martin Aircraft, nhà sản xuất loại động cơ phản lực cá nhân tại New Zealand, vừa lập kỷ lục mới về thời gian bay đối với động cơ phản lực đeo lưng mang tên Martin Jetpack. Trong chuyến bay thử mới nhất, động cơ của họ bay được 7 phút, dài hơn mọi loại động cơ phản lực cá nhân từng được sản xuất.

Newscientist cho biết, Martin Jetpack được điều khiển qua sóng radio từ mặt đất. Trong thử nghiệm, phi công thực ra là một hình nộm. Được chế tạo chủ yếu từ sợi carbon, động cơ có thể chứa được lượng khí đốt đủ để bay trong khoảng 30 phút. Mặc dù Martin Jetpack có khối lượng 113 kg, nó chỉ mang được một người có khối lượng 15 kg. Tốc độ tối đa của nó là 97 km mỗi giờ.

Video động cơ phản lực Martin Jetpack bay trên không
Nhà sản xuất cho rằng ban đầu Martin Jetpack sẽ chỉ là phương tiện giải trí. Nhưng trong tương lai, nếu xa lộ trên không ra đời, nó có thể trở thành phương tiện giao thông. Các thử nghiệm toàn diện sẽ được thực hiện trong khoảng thời gian từ nay tới cuối năm 2011. Nếu mọi việc diễn ra đúng theo kế hoạch của Martin Aircraft, những người thích bay có thể bỏ ra 100.000 USD để sở hữu Martin Jetpack.
