Người bay lượn như chim

Một cựu phi công quân sự kiêm nhà phát minh người Thụy Sĩ nhảy ra khỏi khinh khí cầu hôm qua và hoàn thành hai cú lượn vòng trên không nhờ đôi cánh phản lực mà ông tự chế tạo.


Yves Rossy khởi động các động cơ sau khi nhảy khỏi khinh khí cầu hôm 5/11. Ảnh: AFP.
Yves Rossy, 51 tuổi, nhảy ra khỏi khinh khí cầu ở độ cao 2.400 m khi nó bay tới gần hồ Geneva hôm qua. Sau đó ông khởi động 4 động cơ trên đôi cánh để thực hiện hai cú bay hình chữ U rồi bung dù để đáp xuống đất.

Màn trình diễn được thực hiện hai năm sau khi Rossy bay qua dãy núi Alps trên lãnh thổ Thụy Sĩ. Cựu phi công từng bay qua eo biển Anh, song thất bại khi cố gắng vượt qua eo biển Gibraltar năm ngoái. Rossy hy vọng ông sẽ bay qua hẻm núi Canyon nổi tiếng tại bang Arizona, Mỹ.

Ảnh Yves Rossy bay hình chữ U
Chào đời năm 1959, Yves Rossy từng là phi công máy bay quân sự và phi công dân sự của Hãng hàng không Thuỵ Sĩ. Từ lâu ông đã ước mơ trở thành người đầu tiên trên thế giới bay như chim với một đôi cánh lắp động cơ. Rossy tiến hành vô số thử nghiệm trước khi tạo ra đôi cánh hiện nay làm từ sợi carbon với sải cánh dài 2,5 m, sử dụng 4 động cơ phản lực của hãng Jet Cat của Đức. Chi phí cho đôi cánh lên tới 285.000 USD.

Video Yves Rossy bay
Hàng trăm người từng lắp cánh vào cơ thể với hy vọng bay được như chim. Chỉ riêng trong giai đoạn từ năm 1930 tới năm 1961 đã có 72 người thiệt mạng do thử nghiệm bay. Gần đây nhất, một vận động viên nhảy dù người Pháp có tên Patrick De Gayardon đã qua đời khi thử nghiệm đôi cánh mới ở Hawaii, Mỹ. Rossy từng hợp tác với De Gayardon trong quá trình chế tạo một chiếc cánh phản lực.
