Phát hiện chất nổ bằng mực


Một chiếc cặp với những chai chứa chất nổ lỏng. Ảnh: renful.co.uk.
Mực phát hiện chất nổ chuyển sang màu vàng hoặc trở nên trong suốt khi tiếp xúc với chất nổ lỏng, thứ mà nhân viên an ninh sân bay khó phát hiện nếu hành khách mang theo.

Livescience cho biết, loại mực phát hiện chất nổ được tạo nên bằng cách trộn các hạt oxit kim loại vào mực. Hỗn hợp này có màu xanh dương, song nó chuyển sang màu vàng hoặc trạng thái trong suốt khi tiếp xúc với những chất nổ chứa hợp chất peroxide – loại thuốc nổ dạng lỏng mà những phần tử khủng bố sử dụng trong vài năm gần đây.

Chất nổ chứa hợp chất peroxide từng được sử dụng trong vụ đánh bom tàu điện ngầm tại thành phố London vào năm 2005.

Peroxide là những hợp chất - như Na2O2 - tạo ra hydro peroxide (H2O2) khi tác dụng với axit. Ông Shoaib Shaikh, người sáng lập công ty XploSafe để sản xuất mực phát hiện chất nổ, nói rằng những kẻ khủng bố có thể ra cửa hàng tạp hóa để mua những nguyên liệu cần thiết để chế tạo bom chứa peroxide. Người ta có thể tìm kiếm công thức chế tạo loại bom này trên mạng Internet.

Chất nổ ở dạng lỏng khó bị phát hiện hơn so với chất nổ rắn nếu những phần tử khủng bố mang chúng lên máy bay. Với chất nổ này, những người trên máy bay không chết vì sức ép của vụ nổ vẫn có thể mất mạng vì ngộ độc khói.

“Những kẻ khủng bố thích những loại chất nổ lỏng hơn chất nổ thông thường”, Shaikh phát biểu với báo Innovation News Daily.

XploSafe đang chế tạo nhiều sản phẩm dựa trên mực phát hiện chất nổ. Chẳng hạn, họ tạo ra loại vải tẩm mực để nhúng vào các chất lỏng mà hành khách mang theo khi lên sân bay. Tất nhiên, loại vải này chỉ được nhúng vào những chất lỏng không phải là đồ uống. Đối với đồ uống, nhân viên an ninh sẽ nhúng một ống mao dẫn chứa mực. Sau đó họ rút ống mao dẫn và xem phản ứng hóa học diễn ra trong ống, nhờ đó đồ uống không bị ảnh hưởng.

Shaikh nói các sản phẩm mới của công ty sẽ xuất hiện tại các sân bay trong vòng 6 tháng nữa.
