Robot bay đánh bóng trên không

Cặp robot vừa bay vừa đánh trái bóng tennis nhiều lần trên không trung với độ chính xác đáng kinh ngạc.


Quadrator có khả năng thay đổi hướng và vận tốc tức thì để đón bóng. Ảnh: Youtube.
Quadrator, tên của hai robot, là phát minh của Viện Hệ thống động lực và Điều khiển Thụy Sỹ (CDAS). Loại robot này được điều khiển bởi hai máy tính. Nhờ một phần mềm điều khiển chuyển động, hai máy tính có thể giúp robot thực hiện chính xác từng thao tác. 4 cánh quạt trên "cánh tay" giúp robot bay lên. Chiếc vợt được gắn ở phía trên robot. Chúng có thể thay đổi hướng và vận tốc tức thì giống như chim ruồi để đón bóng, Forbes cho biết.

Xem cặp robot đánh bóng trên không
Trước đây các nhà nghiên cứu của CDAS từng tạo ra những robot bay có khả năng chơi đàn dương cầm. Các nhà khoa học của Đại học Pennsylvania tại Mỹ trang bị thêm cho chúng cái kẹp để chúng gắp vật thể lên không trung.

Robot bay bắt đầu xuất hiện từ năm 1920. Những phiên bản robot bay mới nhất được dùng trong hoạt động do thám, giám sát và đảm bảo an ninh.

Mặc dù các chuyên gia của CDAS hài lòng với thành quả đã đạt được, họ vẫn chưa tim ra một ứng dụng đối với cặp robot bay và đánh tennis.
