Hậu trường chuyện giữ bí mật Galaxy S III

Dù có rất nhiều thông tin và hình ảnh về Galaxy S III bị rò rỉ trước đó, đến khi chính thức trình diện tại London ngày 3/5, mẫu thiết kế của smartphone này mới lộ diện.

Các kỹ sư và nhà thiết kế sản phẩm này đã tiết lộ những thông tin thú vị trong quá trình bảo mật cho thiết kế của chiếc smartphone "đình đám" này.

Thiết kế là một trong những vũ khí quan trọng nhất mà các hãng điện thoại muốn giữ kín cho đến phút cuối, nhất là đối với các mẫu sản phẩm đỉnh cao trong năm. Điều này càng đúng với Galaxy S III khi trước khi trình làng tại Anh dù hàng loạt tin đồn và nhiều hình ảnh khác nhau về sản phẩm này được tung ra từ nhiều nguồn khác nhau.


Đội ngũ R&D của Samsung đã thành công trong việc giữ kín thiết kế sản phẩm đến phút cuối.
Samsung đã xây dựng những điều kiện nghiêm ngặt nhất để tránh cho mẫu thiết kế của sản phẩm bị rò rỉ. Kể cả đối tác phân phối, nhà mạng hay đối tác truyền thông chỉ được tiếp cận hạn chế và phải tuân thủ những điều khoản ngặt nghèo.

ByungJoon Lee, Kỹ sư trưởng bộ phận nghiên cứu và phát triển R&D điện thoại này, cho biết anh rất bối rối mỗi khi người thân hỏi về Galaxy S III. "Con trai út học lớp 6 của tôi luôn hỏi mỗi khi thấy thông tin về sản phẩm vì biết tôi phụ trách sản xuất Galaxy S và Galaxy S II. Tôi chỉ có thể nói là tôi không biết", ByungJoon Lee chia sẻ. Còn kỹ sư YoungDoo Jin chỉ nói đừng hỏi hoặc đơn giản hỏi lại: "Bạn muốn tôi bị sa thải à?".

Ngoài việc đảm bảo nguồn thông tin không bị rò rỉ từ chính nhân sự trong bộ phận R&D, Samsung đã tạo ra điều kiện an ninh nghiêm ngặt nhất từ trước đến nay cho dòng sản phẩm này. Mỗi nhân viên làm cho dự án này đều có thẻ bảo mật riêng và phải đi qua các máy đọc dấu vân tay. Mẫu máy khi di chuyển phải được đặt trong một hộp kín ngay cả khi chỉ cần bước ngang qua sảnh hành lang để tránh bị dòm ngó.

Kỹ sư cần di chuyển máy qua nhiều quốc gia được giám sát 24/24 để tránh tất cả những nguy cơ có thể rò rỉ về sản phẩm. Việc chụp hình ảnh càng tuyệt đối bị cấm. Điều này gây ra khó khăn cho nhiều nhóm R&D khác khi phát triển vì họ chỉ có một lựa chọn là tưởng tượng ra thiết kế của sản phẩm.

Dù đã thống nhất mẫu thiết kế cuối cùng nhưng Samsung còn tạo đến 3 mẫu khác nhau để "tung hỏa mù". Cả 3 mẫu đều được sản xuất như một sản phẩm hoàn chỉnh. Điều này cũng có nghĩa là các kỹ sư của Samsung phải thực hiện những quy trình thiết kế và sản xuất 3 lần giống nhau để ra 3 mẫu Galaxy S III khác nhau này.


Mẫu thiết kế hoàn hảo nhất của Galaxy S III được giữ kín cho đến khi ra mắt tại London.
BeoungSun Lee, kỹ sư R&D phụ trách phát triển bộ phận ăngten cho Galaxy S III cho biết: "Chúng tôi đã hoàn tất việc sản xuất ăngten cho mẫu thiết kế cuối cùng. Nhưng vì sự bảo mật nên tôi phải thực hiện quá trình này thêm nhiều lần nữa cho các mẫu khác. Đó thật sự là khoảng thời gian mệt mỏi và căng thẳng".

Còn WooSun Yoon, kỹ sư trưởng bộ phận R&D sản phẩm cho biết đó là khoảng thời gian "kinh hoàng" với anh khi phải liên tục mang các mẫu khác nhau đến những nơi khác nhau để thử nghiệm và lẩn tránh những ánh mắt tò mò. "Thật mệt mỏi khi phải liên tục di chuyển bằng trực thăng vì đó là phương tiện an toàn nhất và nhanh nhất cho công việc của tôi khi đó", WooSun Yoon nhớ lại.

Những nỗ lực của đội ngũ thiết kế và kỹ sư R&D Samsung được đền đáp xứng đáng khi họ không chỉ tạo ra một sản phẩm vượt ngoài sự mong đợi trong buổi ra mắt tại London mà còn thành công trong nỗ lực giữ kín bí mật cho đến phút chót. Mặc cho mọi đồn đoán hay hình ảnh rò rỉ, mẫu Galaxy S III đẹp nhất, hoàn chỉnh nhất mới lộ diện chính thức trên toàn cầu vào ngày 3/5.
