Tàu ngầm 'tàng hình' hoạt động bằng pin

Được tạo nên từ những kim loại không có từ tính và sử dụng pin nhiên liệu, siêu tàu ngầm thế hệ mới nhất của Đức hầu như không tạo ra tiếng động và nhiệt.


Siêu tàu ngầm U212A. Ảnh: CNN.
Xưởng đóng tàu Howaldtswerke Deutsche Werft của hải quân Đức tuyên bố U212A, tên của tàu ngầm siêu cấp mới nhất của họ, là “đỉnh cao của công nghệ tàu ngầm Đức”.

CNN cho biết, U212A là tàu ngầm siêu cấp đầu tiên hoạt động nhờ pin nhiên liệu hydro chứ không phải năng lượng hạt nhân hay dầu diesel như tàu ngầm truyền thống. Vì thế nó di chuyển dưới mặt nước mà không gây ra tiếng ồn hay tỏa nhiệt. Nhân tố này rất quan trọng, bởi theo Bernd Arjes – một thuyền trưởng của hải quân Đức – tàu ngầm phát ra tiếng ồn càng lớn thì khả năng bị phát hiện càng cao.

“U212A được thiết kế để tìm kiếm những tàu ngầm khác. Nếu bạn muốn tìm những tàu ngầm khác thì tất nhiên bạn phải im lặng. Với công nghệ mới nhất của Đức, tàu ngầm U212A hầu như không thể bị phát hiện”, Arjes nói.

Nhưng khả năng “tàng hình” (khó bị phát hiện) không phải là điểm nổi bật duy nhất của U212A. Trong khi tàu ngầm truyền thống cần oxy để đốt dầu diesel trong động cơ thì pin của U212A không cần oxy. Điều đó có nghĩa là nó có thể lặn nhiều tuần, lâu hơn rất nhiều lần so với những tàu ngầm khác.

Video tàu ngầm U212A
Tàu ngầm U212A được trang bị 12 ngư lôi dẫn đường hạng nặng. Mỗi ngư lôi có khả năng tiêu diệt một tàu chiến hoặc khiến một tàu sân bay ngừng hoạt động.

“Hàng không mẫu hạm không thể chìm bởi một quả ngư lôi, song chúng có thể ngừng hoạt động nếu ngư lôi lao trúng bánh lái hoặc một thứ gì đó. Trong trường hợp ấy tàu không thể lựa chiều gió để phi cơ cất cánh”, Arjes nói.

Do phần lớn máy móc trên U212A vận hành theo chế độ tự động nên nó không cần nhiều thủy thủ như tàu ngầm truyền thống. Ngoài ra không gian dành cho thủy thủ không lớn và các phương tiện phục vụ cuộc sống của họ cũng không nhiều.

Đức không có vũ khí hạt nhân và tàu sử dụng năng lượng hạt nhân, song lại là nước xuất khẩu vũ khí lớn thứ ba thế giới.
