Máy biến rác thành dầu

Một nhà phát minh người Nhật Bản chế tạo cỗ máy sản xuất dầu thô từ nhựa phế thải.


Dầu thô ngưng tụ trong bình chứa của cỗ máy do Akinori Ito chế tạo. Ảnh: Công ty Blest.
Nhiều thứ cần thiết trong cuộc sống hàng ngày của con người - như chai nhựa, túi nilon, giấy gói - được tạo ra từ dầu mỏ. Vì thế mà Akinori Ito, một nhà sáng chế người Nhật Bản, nảy ra ý tưởng đưa các sản phẩm đó quay lại nguồn gốc ban đầu của chúng.

MSN cho biết, chiếc máy mà Ito chế tạo nung nóng nhựa tới nhiệt độ cao đến nỗi chúng bốc hơi. Sản phẩm của quá trình bốc hơi được dẫn qua một hệ thống ống và ngăn để làm lạnh. Nhiệt độ cực thấp khiến các phân tử hơi bị nén chặt và biến thành dầu. Loại dầu mà máy tạo ra có thể dùng trong máy phát điện và một số loại lò. Thậm chí người ta có thể tinh chế nó thành xăng.

Công ty Blest của Ito đang bán loại máy này. Ông cho biết, nó có thể biến một kg nhựa thành một lít dầu mà chỉ tiêu tốn một kW điện mỗi giờ. Hiện tại giá của một cỗ máy là 10 nghìn USD, song Ito hy vọng giá sẽ giảm xuống khi nhu cầu và số lượng máy được sản xuất tăng.

Máy của Ito không phải là thiết bị đầu tiên biến nhựa phế phẩm thành nhiên liệu, song nó là loại máy duy nhất được thiết kế để người dân có thể sử dụng trong nhà. Một số loại máy khác lớn hơn nhiều. Chẳng hạn, máy do hãng Envion tại Mỹ chế tạo có thể xử lý 10 nghìn tấn nhựa mỗi năm. Mỗi tấn phế liệu có thể biến thành 3-5 thùng dầu thô.

Envion tính toán rằng nước Mỹ thải ra 50 triệu tấn nhựa mỗi năm. Nếu tất cả nhựa phế thải được biến thành dầu, Mỹ sẽ không phải nhập khẩu dầu thô từ nước ngoài nữa.
