Trực thăng siêu khủng của Nga lộ diện

Một công ty Nga chế tạo thành công loại trực thăng có khả năng bay rất cao và chống ăn mòn.


Trực thăng Mil Mi-38-OP. Ảnh: RIA Novosti.
Phiên bản mẫu của loại trực thăng Mil Mi-38-OP do nhà máy sản xuất trực thăng Mil Moscow sản xuất đang được thử nghiệm. Các chuyên gia trong nhóm thiết kế trực thăng khẳng định khả năng hoạt động của nó là "độc nhất vô nhị", với tầm bay 800 km, chở được 36 người và 5 tấn hàng hóa, hãng thông tấn RIA Novosti cho hay.

"Đa số trực thăng của Nga chỉ hoạt động từ 40 tới 45 năm. Mil Mi-38-OP sẽ phục vụ lâu hơn thế nhiều lần bởi thân của chúng được làm bằng loại hợp kim chống ăn mòn", ông Alexander Samusenko, người đứng đầu bộ phận thiết kế máy bay của nhà máy Mil Moscow, khẳng định.

Video trực thăng Mil Mi-38-OP
Khoang lái của Mil Mi-38-OP được trang bị hệ thống máy tính hiện đại nhất. Hệ thống này liên tục thông báo những trục trặc có thể xảy ra trong từng bộ phận của trực thăng. Với kích thước lớn và khả năng cơ động cực cao, Mil Mi-38-OP có thể trở thành "bệnh viện bay" khi chiến đấu hoặc tham gia cứu hộ thiên tai.

Quá trình thử nghiệm sẽ kéo dài trong vài tháng, thậm chí vài năm. Trong lần thử nghiệm tới, Mil Mi-38-OP sẽ hạ cánh trên Everest, ngọn núi cao nhất hành tinh. Theo kế hoạch, nó sẽ được sản xuất hàng loạt và đưa vào sử dụng trong năm 2014.
