Windows XP bị hạ bệ sau hơn 10 năm
Windows 7 cuối cùng cũng trở thành hệ điều hành phổ biến nhất thế giới trong tháng 8, giành được ngôi vị mà Windows XP nắm giữ trong suốt một thập kỷ.
Theo thống kê của Net Applications, Windows 7 chiếm 42,76% thị phần, hơn một chút so với Windows XP - phiên bản đã xuất hiện từ năm 2001 - là 42,52%.
Windows Vista đứng thứ ba với 6,15%, tiếp đến là Apple Mac OS X 10.7 và Mac OS X 10.6 với tỷ lệ tương ứng 2,45% và 2,38%. Tổng cộng, tất cả các phiên bản Windows chiếm 92% thị trường hệ điều hành máy tính.
Windows XP được cho là đủ đáp ứng nhu cầu của đa số người dùng nên họ không có nhu cầu nâng cấp hệ điều hành.
Từ khi ra đời tháng 9/2009, Windows 7 mất 3 năm mới có thể trở thành hệ điều hành thịnh hành nhất thế giới. Tuy nhiên, đây vẫn được coi là thành tích đáng nể bởi Windows XP đã "cố thủ" ở vị trí số một trong thời gian dài.
Trước đó, từ năm 2011, một số website phân tích đã nhận thấy Windows 7 vượt qua XP. Tuy nhiên, những công cụ này chỉ đếm các máy tính được cài Windows có bản quyền, trong khi tình trạng sử dụng sản phẩm lậu vẫn diễn ra tràn lan khắp thế giới, nhất là ở châu Á. Giới quan sát cho rằng nếu tính chung thì XP vẫn chiếm thị phần lớn.
Còn lần này, Net Applications cộng cả các hệ thống dùng Windows không bản quyền nên kết quả mang tính thuyết phục cao hơn. Trong khi đó, tập đoàn phần mềm Mỹ Microsoft cũng chuẩn bị cho ra đời Windows 8 - hệ điều hành đầu tiên của họ hoạt động trên cả máy tính và tablet.
