Người dùng đã có thể sửa bình luận trên Facebook

Nếu lỡ viết sai chính tả trong comment (bình luận) đã được đăng lên, người dùng sẽ không còn phải xóa đi soạn lại nữa mà có thể trực tiếp chỉnh sửa.

Một trong những điều khó chịu khi sử dụng Facebook là các thành viên không thể thay đổi nội dung comment. Cách duy nhất họ có thể làm là xóa bình luận đó đi rồi nhập lại (trừ khi họ phát hiện và sửa ngay trong vòng 60 giây sau khi post lên).


Comment đăng lên đã có thể sửa lại. Ảnh: Xuân Thành.
Tuy nhiên, bắt đầu từ tối 21/6, tính năng "Edit Comment" không giới hạn thời gian đã được cung cấp cho một lượng thành viên nhất định trước khi triển khai tới toàn bộ cơ sở người dùng trong vài ngày tới.

Mạng xã hội này cũng sẽ hiển thị lịch sử biên tập của từng bình luận để người tham gia biết được toàn bộ ngữ cảnh.


Cửa sổ chat có thêm các hình thể hiện sắc thái tình cảm.
Bên cạnh đó, Facebook cũng đã bổ sung một loạt hình mặt cười (emoticon) và cả biểu tượng Like vào cửa sổ chat. Hiện hệ thống mới chỉ cung cấp 21 emoticon đơn giản như cười, nháy mắt, nhăn nhó...
