Du thuyền bằng sọ dừa

Chiếc du thuyền với chất liệu cốt là composite, ốp bên ngoài và các họa tiết trang trí bên trong đều được làm bằng sọ dừa, vừa được hạ thủy trên sông Đà Rằng ở Phú Yên.

Đây là chiếc du thuyền đầu tiên tại Phú Yên, và là du thuyền đầu tiên trên thế giới được làm từ sọ dừa, mang tên Lạc Hồng 1.


Du thuyền Lạc Hồng 1 làm bằng sọ dừa. Ảnh: Khoa Thy
Lạc Hồng 1 do Công ty Vinashin Nha Trang thiết kế và Công ty Dịch vụ - Du lịch Lạc Hồng làm chủ. Thuyền có hình dáng một con chim Lạc, dài 25m, rộng 5m và cao 6,5m (2 tầng phục vụ và khoang máy). Sức chứa 100 người khi chạy và 120 người lúc dừng đậu.

Hầu hết chi tiết trang trí đều được thực hiện bằng hàng nghìn mảnh sọ dừa rất nhỏ ghép lại.


Các chi tiết trang trí du thuyền đều từ sọ dừa. Ảnh: Khoa Thy
Công trình này nhằm hưởng ứng sự kiện “Năm Du lịch quốc gia duyên hải Nam Trung bộ - Phú Yên 2011: Du lịch biển đảo”. Lạc Hồng 1 sẽ phục vụ du lịch dọc dòng sông Đà Rằng
