Kính cứng hơn thép

Các nhà khoa học Mỹ tạo ra loại kính cứng và bền hơn mọi loại vật liệu mà con người từng biết.


Ảnh minh họa: blogspot.com.
Kính có rất nhiều ưu điểm đối với con người. Chúng ta có thể nhìn xuyên qua và làm sạch nó dễ dàng. Vấn đề phiền toái duy nhất đối với kính là yếu và dễ vỡ. Đó là lý do khiến các nhà khoa học của Viện Công nghệ California và Phòng thí nghiệm quốc gia Berkeley tại Mỹ theo đuổi ước mơ tạo ra loại kính cứng và đàn hồi hơn thép, Discovery News cho biết.

Trên thực tế, loại kính chịu lực mà họ tạo ra có độ bền lớn hơn tất cả vật liệu mà con người từng biết. Trong thành phần của nó có Paladi, một kim loại có độ cứng lớn để khắc chế tính chất giòn cố hữu của thủy tinh. Vì thế mà các chuyên gia gọi nó là kính kim loại.

Khi thử nghiệm, nhóm nghiên cứu đập kính bằng vật nặng và nhận thấy nó không nứt hoàn toàn khi họ giáng mạnh. Robert Richie, một thành viên trong nhóm nghiên cứu, khẳng định loại kính mới cứng hơn thép vì nó có khả năng đàn hồi tốt khi chịu lực tác dụng. Vì thế mà nó chỉ cong chứ không vỡ.

Phiên bản đầu tiên của kính kim loại chỉ là vài thanh kính có đường kính một mm. Khi các chuyên gia của Viện Công nghệ California cho thêm bạc vào hỗn hợp, đường kính của thanh tăng lên 6 mm. Kính kim loại cần được làm nguội thật nhanh để đảm bảo độ cứng và đàn hồi. Vì thế mà đường kính của chúng không thể lớn.

Ritchie và các đồng nghiệp tin rằng nghiên cứu của họ sẽ dẫn tới sự ra đời của nhiều loại kính có độ bền cao hơn.
