Bắn hạ máy bay nhờ không khí

Hải quân Mỹ nghiên cứu thành công một loại súng phòng không có khả năng tiêu diệt máy bay nhờ không khí xung quanh.


Những tàu chiến của hải quân Mỹ sẽ được trang bị súng phóng laser từ điện tử trong không khí. Ảnh: Fox News.
Fox News cho biết, các nhà khoa học của hải quân Mỹ vừa thử nghiệm loại vũ khí chống máy bay thế hệ mới có khả năng tạo ra tia laser từ các điện tử (electron) trong không khí. Những tia laser mà chúng tạo ra có công suất cực mạnh (lên tới vài triệu Watt).


“Thiết bị phóng tia laser hoạt động đúng như mong đợi của chúng tôi”, Dinh Nguyen - trưởng nhóm nghiên cứu thuộc chương trình Free Electron Laser (FEL) tại Phòng thí nghiệm quốc gia Los Alamos, Mỹ - phát biểu.

Nguyen nói nhóm của ông hy vọng sẽ lập kỷ lục thế giới với loại vũ khí laser mới. Công nghệ FEL tạo ra những chùm laser siêu mạnh bằng cách đẩy những luồng hạt điện tử qua nhiều từ trường. Thông thường, khi tạo tia laser từ khí gas, người ta phải dùng một số hóa chất. Kỹ thuật này sản nhiệt trong quá trình tạo tia laser, khiến công suất của tia laser giảm. Nhờ sử dụng điện tử, nhóm của Nguyen tránh được hiện tượng sản nhiệt trong quá trình tạo laser, nhờ đó sức hủy diệt của tia laser tăng mạnh.

Những tia laser được tạo ra từ điện tử trong không khí phát huy hiệu quả cao nhất đối với các hoạt động phòng không, đặc biệt là khi độ ẩm cao hoặc nhiều mây. Nhóm nghiên cứu sẽ cố gắng tạo ra phiên bản mẫu hoàn chỉnh trước năm 2018. Phiên bản mẫu sẽ có khả năng bắn mục tiêu ở mọi độ cao, vào mọi thời điểm.

Các tàu chiến ngày càng trở nên yếu thế trước những tên lửa siêu thanh bởi hệ thống phòng thủ của tàu chiến đi sau tên lửa về mặt công nghệ.

“FEL sẽ giúp các tàu chiến Mỹ có khả năng tự vệ gần như tức thời bằng tia laser trong mọi điều kiện hải dương trên khắp thế giới”, Quentin Saulter, người quản lý chương trình FEL, nhận định.

Ngoài ra, theo Saulter, do các tàu chiến tương lai sẽ được trang bị động cơ đẩy điện tử nên vũ khí FEL sẽ có nguồn cung cấp điện tử dồi dào.
