'Giấy sát thủ' giúp tránh ngộ độc

Một viện nghiên cứu tại Israel vừa tìm ra kỹ thuật chế tạo loại giấy bọc thực phẩm có khả năng tiêu diệt những loại vi khuẩn nguy hiểm với hệ tiêu hóa.


Giấy phủ hạt nano bạc có khả năng diệt nhiều loại vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm. Ảnh: blogspot.com.
Bạc được coi là kim loại lý tưởng để diệt vi khuẩn. Các hạt nano bạc đã được cho vào sợi, nhựa và kim loại để sản xuất các ứng dụng y sinh. Chẳng hạn, người ta phủ hạt nano bạc lên băng y tế để sát khuẩn vết thương, hay phủ hạt nano bạc lên sợi để tạo ra những đôi tất không bốc mùi hôi.

Nhưng tới nay giới khoa học vẫn chưa tìm ra cách đặt những hạt nano bạc lên giấy. Mỗi hạt nano bạc có kích thước bằng 1/50.000 đường kính sợi tóc. Nhưng, theo MSN, nhờ sử dụng sóng âm cao tần, các chuyên gia của Viện Công nghệ nano và Vật liệu cao cấp thuộc Đại học Bar-Ilan ở Israel đã làm được điều này. Họ gọi sản phẩm mới là “giấy sát thủ” vì tính năng diệt khuẩn của nó.

Trong các thử nghiệm, “giấy sát thủ” diệt được E. coli và S. aureus – hai loại vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm.

“Khả năng diệt khuẩn của giấy sát thủ cho thấy nó có thể trở thành giấy gói thực phẩm để tăng thời gian bảo quản”, Aharon Gedanken, trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu.

Ngoài ra, kỹ thuật phủ hạt nano bạc lên giấy còn có thể áp dụng với nhiều vật liệu nano khác để tạo ra những tính chất quý như chống thấm nước, dẫn điện ở nhiều mức độ khác nhau và dai.

“Những tính chất đó có thể dẫn đến nhiều ứng dụng thú vị”, nhóm nghiên cứu bình luận.
