Gà không lây cúm gia cầm

Các nhà khoa học châu Âu vừa tìm ra cách biến đổi gene gà để chúng không truyền cúm gia cầm sang người.


Ảnh: countryliving.com.
Cúm gia cầm, do virus H5N1 gây nên, thường tấn công gia cầm song có thể lây sang người và gây bệnh ở đường hô hấp cùng nhiều dạng bệnh khác.

Một số nhà nghiên cứu của Đại học Cambridge và Đại học Edinburgh của Anh khẳng định những con gà biến đổi gene vẫn có thể nhiễm chủng virus H5N1 nhưng không truyền nó sang những con gà khác, AFP cho hay.

Nhóm nghiên cứu biến đổi một gene của gà để chu kỳ phân chia của virus bị ngăn chặn khi chúng xâm nhập vào cơ thể gà.

“Gà là vật chủ tiềm năng có khả năng giúp virus H5N1 tấn công người. Vì thế, ngăn chặn khả năng lây nhiễm ở gà sẽ giúp chúng ta giảm thiệt hại về kinh tế do cúm gia cầm gây nên, đồng thời giảm nguy cơ nhiễm cúm của những người tiếp xúc với gà”, Laurence Tiley, một chuyên gia của Đại học Cambridge, phát biểu.

Mặc dù vậy, Tiley nhấn mạnh rằng nghiên cứu của bà và các đồng nghiệp vẫn đang ở giai đoạn đầu và có lẽ con người không thể ăn những con gà bị biến đổi gene.

“Kỹ thuật biến đổi gene mà chúng tôi thử nghiệm là một bước tiến quan trọng trong quá trình tạo ra loại gà có khả năng miễn nhiễm với cúm gia cầm. Hiện tại chúng được tạo ra để phục vụ hoạt động nghiên cứu, chứ không thể trở thành thức ăn”, Tiley nói.

Khi nhóm nghiên cứu đưa virus H5N1 vào những con gà biến đổi gene, chúng bị ốm nhưng không truyền bệnh sang những con gà hay gia cầm khác.

“Những kết quả mà chúng tôi đạt được trong nghiên cứu này rất đáng khích lệ. Kỹ thuật biến đổi gene sẽ giúp chúng ta cải thiện mức độ an ninh kinh tế và lương thực ở những khu vực trên thế giới mà cúm gia cầm thường xuyên tấn công”, Helen Sang, một chuyên gia của Đại học Edinburgh, bình luận.
