HTC phát triển 3 điện thoại chạy Windows Phone 8

Hãng này dự kiến cho ra mắt ba smartphone hoạt động dựa trên nền tảng mới của Microsoft và nhắm đến nhiều phân khúc khác nhau vào cuối năm nay.

Theo website The Verge, model Rio sẽ có giá hấp dẫn nhất, sử dụng màn hình 4 inch, chip Qualcomm S4, RAM 512 MB và camera chụp ảnh 5 megapixel.

Trong khi đó, điện thoại Accord dùng cấu hình cao hơn Rio với màn hình Super LCD 2 cỡ 4,3 inch độ phân giải HD. Máy tích hợp vi xử lý lõi kép Qualcomm S4, RAM 1 GB, camera 8 "chấm", quay video Full HD và hỗ trợ kết nối Wi-Fi, HSPA +, NFC.


Điện thoại chạy Windows Phone của HTC. Ảnh: Slashgear.
Còn Zenith là phiên bản cao cấp nhất chạy Windows Phone 8 của HTC trong năm nay. Máy có cấu hình khá giống model One X bao gồm màn hình S-LCD cỡ 4,7 inch, chip lõi tứ và camera 8 megapixel.

Hệ điều hành Windows Phone 8 được Microsoft công bố ngày 20/6 với nhiều thay đổi quan trọng như hỗ trợ chip đa nhân, nhiều độ phân giải màn hình, thẻ nhớ ngoài và cải tiến camera, giao diện. Các điện thoại chạy nền tảng này sẽ được xuất xưởng vào mùa thu hay muộn nhất là trước Giáng sinh.
