Phi cơ đánh đàn trên không

Một phi cơ cỡ nhỏ tại Thụy Sĩ vừa bay vừa thể hiện một giai điệu trong bản nhạc về Giáng sinh trên đàn dương cầm.


Các nhà khoa học của Viện Hệ thống và Kiểm soát Động lực - một bộ phận của Viện Công nghệ Thụy Sĩ vừa tiến hành thử nghiệm khả năng hoạt động của một robot bay có tên Echo. Họ cho Echo chơi bản nhạc "Jinge Bells" trên một đàn dương cầm.

Video phi cơ đánh đàn
Thử nghiệm được tiến hành để các chuyên gia nghiên cứu những động tác nhanh của robot trong lúc bay. Bà Angela Schollig, một nhà nghiên cứu của Viện Hệ thống và Kiểm soát Động lực, đã dành rất nhiều thời gian để đồng bộ hóa thao tác của robot với âm nhạc.
