Hàn Quốc dùng giáo viên người máy dạy tiếng Anh


Giáo viên người máy trong lớp học tiếng Anh của Hàn Quốc. Ảnh: Joongangdaily.
29 người máy bắt đầu dạy tiếng Anh cho học sinh tại thành phố Daegu của Hàn Quốc trong một chương trình thử nghiệm.

Engkey, robot màu trắng hình quả trứng và cao khoảng một mét do Viện Khoa học công nghệ Hàn Quốc sản xuất, bắt đầu lên lớp hôm qua tại 21 trường tiểu học ở Daegu hôm qua, AFP cho hay.

Với màn hình TV hiển thị ở phần mặt của người máy và bánh xe giúp giáo viên đặc biệt này lăn khắp phòng, Engkey có thể nói với học sinh, đọc sách giáo khoa và nhảy theo điệu nhạc bằng cách đung đưa đầu và tay.

Những robot mang vẻ mặt của người da trắng này được các giáo viên tiếng Anh ở Philippines điều khiển. Họ có thể nhìn và nghe học sinh nói thông qua hệ thống điều khiển từ xa.

Camera theo dõi nét mặt của giáo viên người Philippines và ngay lập tức thể hiện trên mặt của robot qua màn hình. Sagong Seong-Dae, nhà khoa học thuộc Viện Khoa học công nghệ Hàn Quốc, cho biết thuê những giáo viên tiếng Anh đầy kinh nghiệm và trình độ cao của Phillipines rẻ hơn nhiều so với giáo viên các nước khác, thậm chí so với giáo viên bản địa.

Ngoài khả năng đọc sách, giáo viên robot còn được lập trình để hát và chơi trò đố chữ cái với học sinh. "Bọn trẻ có vẻ rất hào hứng bởi robot trông dễ thương và thú vị. Một số người lớn cũng thích thú bởi họ thấy đỡ sợ khi nói chuyện với robot hơn với người thật", Kim Mi-Young, một quan chức thuộc sở giáo dục thành phố Daegu bình luận.

Tuy nhiên, bà cho biết không có ý định thay giáo viên bằng người máy. "Chúng tôi chỉ giúp phát triển một ngành công nghiệp chiến lược và khiến học sinh thích thú với những gì chúng học", bà Kim nói.

Chương trình thử nghiệm này kéo dài 4 tháng với trị giá 1,37 triệu USD do chính phủ Hàn Quốc tài trợ.
