Phóng máy bay chiến đấu bằng súng điện từ

Hải quân Mỹ đang nghiên cứu để biến súng điện từ thành công cụ phóng phản lực cơ chiến đấu.


Một phản lực cơ chiến đấu đa năng F/A-18E Super Hornet của Mỹ. Ảnh: armybase.us.
Vào đầu tháng 12 hải quân Mỹ đã thử nghiệm súng điện từ, loại vũ khí có khả năng bắn trúng mục tiêu cách xa 200 km trong vài phút nhờ lực đẩy của sóng điện từ. Đạn của súng điện từ bay với tốc độ gấp 5 lần tốc độ âm thanh. Trước đó các kỹ sư hải quân cũng tìm cách để biến súng điện từ thành công cụ đẩy phản lực cơ chiến đấu trên hàng không mẫu hạm.

Fox News cho hay, hải quân Mỹ phóng thử thành công máy bay chiến đấu đa năng F/A-18E Super Hornet bằng súng điện từ tại một bãi thử ở phía nam bang New Jersey hôm 18/12. Hệ thống phóng máy bay này được gọi là Electromagnetic Aircraft Launch System (EMALS).

Hiện tại các tàu sân bay sử dụng hệ thống đẩy bằng hơi nước để hỗ trợ phi cơ chiến đấu cất cánh từ sàn. Tuy nhiên, một thông cáo báo chí của hải quân Mỹ dự đoán hệ thống đẩy hơi nước sẽ không còn phù hợp đối với những máy bay nặng hơn, mới hơn và nhanh hơn. Súng điện từ chẳng những đẩy được các loại máy bay tương lai, mà còn giúp chúng tăng tốc dễ dàng ở cả tốc độ thấp và cao. Giới chức hải quân Mỹ hy vọng EMALS sẽ xuất hiện trong thế hệ hàng không mẫu hạm tiếp theo của họ.
