New Zealand công bố tài liệu về UFO

Quân đội New Zealand vừa công bố hàng trăm báo cáo về vật thể bay không xác định (UFO) từng được xếp vào nhóm tài liệu mật.


Ảnh minh họa: islandcrisis.net.
Các báo cáo – được lập từ năm 1954 tới 2009 – được công bố theo các luật về tự do thông tin, sau khi Bộ Quốc phòng loại bỏ những yếu tố có thể gây phương hại tới các cá nhân và an ninh quốc gia, Telegraph cho hay.

Khoảng 2.000 trang tài liệu ghi lại những câu chuyện của người dân, quân nhân và phi công lái máy bay thương mại về các cuộc chạm trán UFO. Đa số họ nhìn thấy những chùm sáng di chuyển trên trời.

Một số nhân chứng mô tả UFO giống như đĩa bay, còn sinh vật ngoài hành tinh “đeo mặt nạ của các vị vua Ai Cập”. Thậm chí một số người còn mô tả chữ viết của sinh vật ngoài hành tinh.

Một trong những báo cáo đáng chú ý nhất nói về việc người dân tại thị trấn Kaikoura trên đảo South Island của New Zealand nhìn thấy hai chùm sáng lạ vào năm 1978. Các nhà quay phim của một kênh truyền hình địa phương đã ghi lại hình ảnh của một chùm sáng khi ngồi trên máy bay.

Sự kiện tại thị trấn Kaikoura trở thành đề tài nóng hổi của giới truyền thông quốc tế vào thời điểm đó. Nhưng một báo cáo của không quân New Zealand cho thấy chùm sáng có thể là một hiện tượng tự nhiên, chẳng hạn như ánh sáng từ các tàu phản chiếu lên mây hoặc hình ảnh bất thường của sao Kim.
