Có thể xác định tuổi qua máu

Máu sẽ trở thành một công cụ mới để các chuyên gia pháp y xác định tuổi của hung thủ hoặc nạn nhân tại hiện trường án mạng.


Cảnh sát chụp ảnh hiện trường một vụ án tại Mỹ. Ảnh: weblo.com.
"Chúng tôi chứng minh được rằng chúng ta có thể dùng máu để tính tuổi của người. Phương pháp của chúng tôi có thể được ứng dụng trong những tình huống mà vết máu xuất hiện tại hiện trường vụ án", Manfred Kayser, một nhà nghiên cứu của Trung tâm y tế Đại học Erasmus tại Hà Lan, tuyên bố.

Các phương pháp tính tuổi người trong các vụ án hiện nay phụ thuộc vào sự hiện diện của răng, xương, tóc và nhiều bộ phận cơ thể khác tại hiện trường. Phương pháp của Keyser và các đồng nghiệp sẽ trở nên đặc biệt hữu ích trong những vụ án mà thông tin về tuổi có thể cung cấp manh mối về danh tính của một người vô danh.

Popular Science cho biết, phương pháp tính tuổi bằng máu liên quan tới những tế bào T trong máu. Đây là loại tế bào có khả năng nhận dạng những mối hiểm họa từ bên ngoài cơ thể nhờ các protein trên bề mặt tế bào. ADN của tế bào T liên tục sắp xếp lại để tạo nên sự đa dạng của các protein. Quá trình ấy tạo nên các sản phẩm phụ là phân tử ADN dạng vòng. Số lượng phân tử ADN dạng vòng giảm dần theo tuổi của người.

Bằng cách tính toán số lượng phân tử ADN dạng vòng trong máu tại hiện trường và so sánh nó với một gene có số lượng phân tử AND không đổi trong suốt cuộc đời, các chuyên gia pháp y có thể tính ra được tuổi của người.

Tuy nhiên, phương pháp xác định tuổi người bằng máu không chính xác tuyệt đối trong mọi trường hợp, bởi nó có thể làm sai lệch tuổi tới 9 năm (tăng hoặc giảm). Nhưng kỹ thuật này vẫn hữu ích khi cảnh sát muốn xác định danh tính của một người vô danh. Thông tin mà nó mang đến sẽ giúp nhân viên điều tra thu hẹp tuổi của đối tượng trong khoảng thời gian 18 năm.
