Tòa nhà hình cây kỳ lạ

Một tòa nhà tưởng như chỉ xuất hiện trong phim khoa học viễn tưởng sẽ được xây dựng trên đảo Đài Loan trong vài năm tới.


Tòa tháp Floating Observatories giống như một cây với những chiếc lá khổng lồ là các đài quan sát. Ảnh: Công ty Dorin Stefan Birou Arhitectura.
Bản thiết kế mang tên "Floating Observatories" (tạm dịch là "Những đài quan sát lơ lửng trên không") vừa giành giải cao nhất trong một cuộc thi quốc tế về thiết kế tòa tháp tại Đài Loan mới đây. Trị giá của giải thưởng là 130 nghìn USD.

Stefan Dorin, giám đốc công ty kiến trúc Dorin Stefan Birou Arhitectura tại Romania, là người đứng đầu nhóm thiết kế tháp Floating Observatories. Theo lời giải thích của Dorin, tòa nhà của ông tượng trưng cho "cây công nghệ" với những đài quan sát hình lá cây lơ lửng trên không. Đài Loan cũng là hòn đảo có hình dạng giống lá cây.


Các đài quan sát có thể di chuyển lên và xuống nhờ một thanh ray. Ảnh: Dorin Stefan Birou Arhitectura.
Physorg cho hay, tòa tháp sẽ được xây tại Đài Trung, thành phố lớn thứ ba trên đảo Đài Loan với nguồn vốn từ chính quyền hòn đảo. Nó có chiều cao hơn 300 m và bao gồm một trung tâm thông tin, bảo tàng, tháp văn phòng, trung tâm hội nghị, các nhà hàng và một công viên. Các đài quan sát di chuyển lên và xuống giống như thang máy. Được tạo nên bởi những vật liệu siêu nhẹ và siêu bền dành cho tàu vũ trụ, mỗi đài quan sát có thể chứa tới 80 người. Một thanh ray đặt trong từ trường cực mạnh giúp các đài quan sát di chuyển lên và xuống.

Tòa nhà sẽ sử dụng các công nghệ sạch để sản xuất điện - như pin mặt trời, turbine gió. Một nhà máy địa nhiệt (lấy nhiệt từ lòng đất) bên dưới tòa nhà sẽ cung cấp điện, nước nóng và sưởi ấm cho tòa nhà trong mùa đông. Một hệ thống đặc biệt sẽ thu giữ nước mưa để phục vụ nhu cầu của những người sử dụng tòa tháp.

Dự án xây dựng Floating Observatories sẽ bắt đầu từ năm 2012 và hoàn thành vào năm 2014. Sau khi được xây xong nó sẽ được gọi là Tháp Đài Loan và trở thành tòa tháp cao nhất tại thành phố Đài Trung. Nhưng chiều cao của Tháp Đài Loan vẫn thua xa Taipei 101 - tòa tháp cao nhất Đài Loan hiện nay.
