Thị trường TV LCD lần đầu tiên sụt giảm trong lịch sử

Lượng TV xuất xưởng trên toàn thế giới giảm đến 8% trong quý I/2012. Đây được nhận định là tình trạng tồi tệ nhất kể từ quý II/2009.

Theo công ty nghiên cứu NPD DisplaySearch, trong ba tháng đầu năm 2012, tổng số TV phân phối ra đạt 51,2 triệu chiếc, giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. TV LCD (bao gồm cả LED) chiếm 84,2% thị phần, tiếp đến là CRT 10% và Plasma 5,8%.

Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, thị trường TV LCD xuống dốc so với năm trước (giảm 3%) và đạt lượng xuất xưởng 43,1 triệu. Trong đó, riêng TV đèn nền LED chiếm 56%. Ngoài ra, người tiêu dùng đang có xu hướng sắm màn hình to hơn, tăng trung bình 5% kích cỡ.


TV LED.
"Ngoài LCD, các dòng TV khác cũng phải chịu chung số phận như CRT sụt 31% còn Plasma đang mất dần tính hấp dẫn đối với khách hàng và giảm 18%", Paul Gagnon, quan chức cấp cao của NPD, phát biểu.

Samsung hiện dẫn đầu mảng TV với 26% thị phần, tiếp đến là LG và Sony đạt lần lượt là 14,6% và 9,4%.
