Quân đội Mỹ sẽ có xe địa hình bay

Bộ Quốc phòng Mỹ thuê một trường đại học nghiên cứu cách chế tạo loại phương tiện quân sự có thể hoạt động trên cả mặt đất và không trung.


Hình minh họa xe địa hình bay của Mỹ tham chiến trên trận địa. Ảnh: DARPA.
Đại học Carnegie Mellon vừa nhận khoản kinh phí 988 nghìn USD từ Cơ quan quản lý các dự án cao cấp của Bộ Quốc phòng Mỹ (DARPA) để thực hiện chương trình chế tạo xe bay mang tên Transformer. Chương trình sẽ kéo dài trong 17 tháng, Fox News cho biết.

Theo yêu cầu của DARPA, xe bay có khả năng chở được 4 người và hơn 450 kg hàng hóa vượt qua quãng đường hơn 460 km (cả khi chạy trên mặt đất lẫn lúc bay).

Nhưng điểm đặc biệt của mẫu xe mới là nó có khả năng bay mà không cần người lái.

"Xe bay có thể hoạt động theo sự điều khiển của binh lính. Những người điều khiển xe không cần phải trải qua khóa huấn luyện phi công. Điều đó có nghĩa là xe có khả năng tự bay, hoặc bay với mức độ tác động tối thiểu từ con người. Do đó nó phải tự cảm nhận môi trường xung quanh và phản ứng thích hợp theo từng tình huống", giáo sư Sanjiv Singh, một chuyên gia về robot của Đại học Carnegie Mellon, cho biết,

Phòng chế tạo robot của Đại học Carnegie Mellon từng thử nghiệm thành công loại trực thăng bay tự động vào mùa hè năm ngoái. Các chuyên gia hy vọng loại trực thăng này có thể hỗ trợ nhân viên y tế và cứu trợ khi họ bay tới những vùng nguy hiểm để cứu người.

Người phát ngôn của cả DARPA và Đại học Carnegie Mellon đều từ chối cung cấp thêm thông tin về chương trình Transformer.

