Nhiều công nghệ giao thông mới ra mắt tại Hà Nội

Giải pháp nhận dạng phương tiện tự động, hàng rào an toàn, bảng đo tốc độ phương tiện trên đường... là những công nghệ, giải pháp giao thông lần đầu được triển lãm tại Viet Transport 2010, ngày 4-5/11.


Ngày 4-5/11, 20 công ty đến từ 10 quốc gia tham gia triển lãm các sản phẩm và dịch vụ trong lĩnh vực đường bộ, đường cao tốc, đường sắt, giao thông thông minh và công nghệ thông tin truyền thông tại Viet Transport 2010 tổ chức tại Hà Nội.

Triển lãm, hội thảo quốc tế chuyên ngành giao thông vận tải đường bộ lớn nhất Việt Nam còn có sự góp mặt của hơn 100 đại biểu đến từ Australia, Canada, Trung Quốc, Pháp, Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Thụy Sĩ, Thái Lan, Mỹ...

Nhiều công nghệ giải pháp mới cho giao thông lần đầu được giới thiệu ở Việt Nam, trong đó có giải pháp nhận dạng phương tiện tự động của Mikoh. Thông qua dải băng gồm các antena và chip (màu đen) được dán trên phương tiện...

... hệ thống reader (hộp màu trắng) sẽ nhận dạng được phương tiện, giúp cho việc quản lý, kiểm soát xe cộ trên đường phố cũng như các bãi xe...

Một công ty của Hàn Quốc cũng giới thiệu loại rào chắn an toàn, đang được lắp đặt tại nhiều nước nhưng lần đầu có mặt ở Việt Nam.

Những bánh xe bằng cao su lắp trên hàng rào sẽ làm giảm lực và giúp xe trượt đi. Điều này giúp xe giảm hư hại, đồng thời vừa tránh hỏng hàng rào.

Những chiếc đèn báo dùng năng lượng mặt trời sẽ tự động phát sáng vào ban đêm, báo hiệu cho phương tiện đi lại trên đường.

Nhiều công ty cũng đem đến triển lãm thiết bị biển báo hiệu tốc độ phương tiện, giúp cho người tham gia giảm tốc độ khi vượt quá mức cho phép
