Xe không người lái chạy từ Âu sang Á

Sau khi xuất phát từ Italy, chiếc xe tải không người lái vượt qua quãng đường 13.000 km để tới Trung Quốc hôm 26/10.


Hai chiếc xe tải chuẩn bị khởi hành tại thành phố Milan, Italy hôm 20/7. Ảnh: CNN.
CNN cho biết, chiếc xe xuất phát từ thành phố Milan, Italy hôm 20/7 rồi chạy qua châu Âu, Nga, Kazakhstan trước khi tới thành phố Thượng Hải, Trung Quốc vào ngày 26/10. Nó được dẫn đường bởi một xe giống hệt nhưng có người lái. Sau cuộc hành trình kéo dài hơn ba tháng, tổng chiều dài quãng đường mà xe vượt qua là 13.000 km. Sau khi tới Thượng Hải cả hai chiếc xe sẽ được trưng bày trong Triển lãm World Expo 2010.

Được thiết kế bởi các chuyên gia thuộc Đại học Parma tại Italy, xe tải không người lái chạy bằng điện nên không gây ô nhiễm môi trường. Theo Xinhua, nó có rất nhiều thiết bị tối tân – như máy quét laser, 12 cảm biến, hệ thống camera. Các thiết bị đó liên tục cập nhật dữ liệu về thời tiết, địa hình, đường xá, tình trạng giao thông trong khung cảnh xung quanh. Hệ thống máy tính phân tích dữ liệu để quyết định tốc độ chạy của xe.

Ảnh xe tải không người lái trên đường tới Trung Quốc
Trên địa hình bằng phẳng, xe có thể đạt tốc độ tối đa 60 km/h. Cứ sau khoảng 4 giờ hoạt động xe phải dừng lại để sạc điện một lần. Thời gian để xe nạp đủ điện là 8 tiếng đồng hồ. Giáo sư Alberto Broggi, trưởng nhóm thiết kế xe, tham gia chuyến đi thử nghiệm cùng một nhóm cộng sự, trong đó có hai kỹ sư. Ông cho biết, trong cuộc hành trình các kỹ sư chỉ phải can thiệp một lần duy nhất, khi hai xe mắc kẹt vì tắc nghẽn giao thông tại thành phố Matxcơva của Nga.

Liên minh châu Âu tài trợ 1,5 triệu bảng Anh cho dự án nghiên cứu xe tải không người lái của Đại học Parma. Giáo sư Broggi và các đồng nghiệp hy vọng loại xe này sẽ giúp con người giảm số vụ tai nạn giao thông và khí thải gây hiệu ứng nhà kính. Công nghệ lái xe tự động còn có thể được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực khác như nông nghiệp, khai mỏ và xây dựng.
