Sở Khoa học TP HCM xây trụ sở theo công nghệ xanh

Tập đoàn kỹ thuật AECOM (Mỹ) sẽ giúp Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM các phương pháp ứng dụng trong thiết kế bền vững và công nghệ xanh, theo hợp tác ký kết hôm 28/10.

Theo đó, tập đoàn này sẽ hỗ trợ Sở đạt được chỉ tiêu LOTUS trong việc xây trụ sở mới. LOTUS là công cụ đánh giá ngành xây dựng trong nước trở nên thân thiện hơn với môi trường và bảo vệ tài nguyên tự nhiên.

Theo ông Lê Quốc Hoài, Phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, trước mắt cơ quan này sẽ hợp tác với AECOM thực hiện dự án xây trụ sở 8 tầng trên đường Điện Biên Phủ. Thiết kế của tòa nhà sẽ theo công nghệ xanh, tiết kiệm năng lượng. Qua đó, xây dựng một mô hình mẫu đầu tiên trong thành phố đạt chuẩn về công nghệ xanh, tòa nhà xanh.


AECOM và Sở Khoa học và Công nghệ ký biên bản ghi nhớ. Ảnh: Lệ Chi
Về lâu dài, ông Hoài cho biết sẽ phối hợp với Sở Kiến trúc cùng AECOM tạo ra một chuỗi các tòa cao ốc xanh cho thành phố.

Theo ông Vincent Tong, Giám đốc điều hành Khu vực Đông Nam Á, trong thời gian tới hai bên sẽ tìm kiếm, xây dựng những dự án mới để hoàn thiện, phát triển các công trình nhân tạo, môi trường tự nhiên ở TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung.

AECOM vừa được Ngân hàng Thế giới ủy nhiệm tiến hành giảm thiểu tác động từ việc thay đổi khí hậu tại Việt Nam. Trong dự án này, đơn vị sẽ xác định những nguy cơ, ảnh hưởng tiềm tàng và đưa ra những chuẩn mực cụ thể cho Việt Nam.
