Tivi tỏa mùi theo hình ảnh

Khi đầu bếp trổ tài nấu nướng trên tivi, mùi thơm ngào ngạt của thức ăn sẽ lan tỏa trong phòng nếu khán giả sử dụng một thiết bị đặc biệt đang được nghiên cứu tại Nhật Bản.


Ảnh minh họa: electricscotland.com.
Time cho biết, các nhà khoa học của Đại học Keio tại Nhật Bản đang nghiên cứu một thiết bị có khả năng giải phóng mùi tương ứng với những hình ảnh trên tivi hoặc máy tính. Thiết bị sẽ tạo ra những mùi thơm của hoa khi một khu vườn hiện ra trên tivi, hay mùi khét của khói súng trong phim chiến tranh. Thậm chí nó còn tỏa ra mùi đặc trưng của biển khi người sử dụng máy tính xem lại những bức ảnh được chụp trên bờ biển.

Kenichi Okada, một nhà khoa học của Đại học Keio tại Nhật Bản, cùng các đồng nghiệp đang nghiên cứu thiết bị nói trên.

Mặc dù thiết bị đang được nghiên cứu, song Kenichi Okada, trưởng nhóm nghiên cứu, tin nó sẽ thay đổi cách thức chúng ta thưởng thức hình ảnh trên tivi và máy tính trong tương lai.

“Chúng tôi sẽ ứng dụng công nghệ phun mực của máy in để thiết bị có thể giải phóng các luồng phân tử mang mùi ra không khí”, Okada nói với New Scientist.

Nhóm của Okada chọn công nghệ máy in phun mực của Canon. Họ nhận thấy nếu luồng hạt được phun ra từ thiết bị tồn tại trong một phần mười giây thì nó sẽ tạo ra mùi của vani, bạc hà, nho, quế, oải hương, táo.

Mỗi mùi chỉ tồn tại trong khoảng thời gian con người thực hiện hai động tác hít vào hoặc thở ra. Nhờ đó mà một mùi khác có thể xuất hiện sau đó.

Hiện tại các chuyên gia đang tìm cách kích hoạt các mùi theo ảnh tĩnh. Nếu họ thành công, một máy in có thể được dùng để in văn bản hoặc tỏa ra mùi.

Tiến sĩ Stephen Brewster, một chuyên gia của Đại học Glasgow tại Scotland, cho rằng công nghệ của nhóm Okada có ý nghĩ to lớn trong nhiều lĩnh vực, chứ không chỉ trong ngành công nghiệp giải trí. Chẳng hạn, nó có thể giúp người mất trí nhớ nhận biết thời điểm họ phải ăn hay uống thuốc. Mặc dù vậy, người tiêu dùng sẽ còn phải chờ nhiều năm trước khi các nhà khoa học tổng hợp được mọi mùi trong cuộc sống hàng ngày.
