Phi thuyền thương mại đầu tiên bay thử

Enterprise, tàu vũ trụ chở khách đầu tiên trên thế giới, thực hiện chuyến bay thử đầu tiên tại Mỹ hôm qua.


Tàu Enterprise được thả ra từ máy bay khác. Ảnh: Virgin Galactic.
BBC cho biết, công ty Virgin Galactic thực hiện chuyến bay thử tại thị trấn Mojave, bang California. Tàu Enterprise được một máy bay đưa lên độ cao 13.700 m. Sau khi rời khỏi máy bay nó lượn xuống Trung tâm thử nghiệm hàng không dân dụng Mojave với sự điều khiển của hai phi công.

Thử nghiệm diễn ra trong khoảng 25 phút. Tỷ phú Richard Branson, ông chủ hãng Virgin Galactic, theo dõi quá trình bay của Enterprise.

Virgin Galactic muốn trở thành hãng cung cấp dịch vụ du lịch vũ trụ đầu tiên trên thế giới. Công ty đã nhận tiền đặt cọc của 370 người. Giá vé dành cho mỗi hành khách là 200.000 USD.

Scaled Composites – một công ty có trụ sở tại thành phố Mojave – là hãng chế tạo tàu Enterprise. Được chế tạo từ carbon composite, loại vật liệu nhẹ nhất và bền nhất hiện nay, tàu có khả năng chở hai phi công và 6 hành khách.

Khi chính thức hoạt động, Enterprise sẽ được đưa lên không trung bởi một phi cơ mang tên Eve. Tới độ cao 18 km, phi thuyền tách khỏi máy bay rồi khởi động tên lửa đẩy để bay lên độ cao 100 km. Ở độ cao 100 km, hành khách sẽ được tận hưởng cảm giác không trọng lượng trong vũ trụ và ngắm nhìn trái đất.

Máy bay Eve và phi thuyền Enterprise từng bay thử nhiều lần, song đây là lần đầu tiên Enterprise được thả từ trên không và tự bay.
