Phi cơ Mỹ sẽ bay trên sao Hỏa

Các kỹ sư Mỹ sẽ chế tạo một loại phi cơ đặc biệt có khả năng bay sát bề mặt sao Hỏa để thu thập dữ liệu về hành tinh đỏ.


Hình minh họa máy bay ARES trên sao Hỏa. Ảnh: NASA.
Mỗi khi Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) phóng một tàu vũ trụ lên sao Hỏa, mọi người đều kỳ vọng nó sẽ hoạt động trong vài năm. Chẳng hạn, tàu Spirit và Opportunity được thiết kế để hoạt động trong ba tháng song chúng vẫn chạy thêm được 6 năm nữa.

Nhưng giờ đây, theo Popular Science, một kỹ sư của NASA nảy ra ý tưởng đưa một phi thuyền lên sao Hỏa để nó chỉ hoạt động trong hai giờ. Trên thực tế thì đó là một máy bay tự động được đẩy bằng động cơ phản lực. Nó bay trên bề mặt sao Hỏa với tốc độ hơn 720 km/h. Máy bay được gọi là ARES (Aerial Regional-Scale Environmental Surveyor).

Ý tưởng về việc sản xuất ARES từng bị gác sang một bên, song giờ đây nó lại được giới chức NASA chú ý. Nếu bay cách bề mặt sao Hỏa gần 2 km, máy bay có thể lấy mẫu khí quyển sao Hỏa trên một khu vực rộng lớn và đo đạc những khu vực gồ ghề, hiểm trở trên hành tinh đỏ. Các thiết bị tự hành và những phi thuyền bay trên quỹ đạo sao Hỏa không thể đo đạc những khu vực đó.

Được bao bọc bởi lớp vỏ giống như tàu vũ trụ, ARES sẽ được đưa lên một phi thuyền trong tình trạng cánh và đuôi bị gập. Khi còn cách sao Hỏa khoảng 12 giờ bay, nó sẽ tách khỏi phi thuyền. Ở độ cao 32 km so với bề mặt hành tinh đỏ, lớp vỏ bọc sẽ mở, cho phép cánh, đuôi của ARES trải ra và động cơ hoạt động. Thoạt nghe thì quá trình ấy có vẻ phức tạp, song nếu so sánh với việc một khoang đổ bộ đáp xuống sao Hỏa với nhiều thiết bị tinh vi thì nó vẫn đơn giản hơn nhiều.

Chuyến bay của ARES sẽ chỉ diễn ra trong hai giờ ở bán cầu nam của sao Hỏa, song trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó nó sẽ bay qua một khu vực có chiều dài gần 1.500 km mà con người chưa từng thám hiểm, đo các chỉ số không khí, tìm kiếm dấu hiệu của nước, thu thập dữ liệu hóa học, nghiên cứu từ trường bề mặt.

Dữ liệu về từ trường bề mặt ở bán cầu nam của sao Hỏa sẽ giúp các nhà khoa học hiểu liệu bán cầu nam có ngăn cản được gió mặt trời hay không. Nếu khu vực này ngăn được gió mặt trời, các chuyến đổ bộ của tàu vũ trụ có người lái lên sao Hỏa trong tương lai sẽ thuận lợi hơn.
