'Đĩa bay' có khả năng kéo tòa nhà lên trời

Một công ty tại Australia nảy ra ý tưởng sản xuất phương tiện vận tải hình đĩa bay để đưa hàng hóa tới những nơi mà các phương tiện vận tải khác không thể tiếp cận.


Khinh khí cầu hình đĩa bay có thể nhấc bổng tòa nhà 150 tấn. Ảnh: Skylifter.
Loài người đã tạo ra đủ loại phương tiện vận chuyển như tàu biển, ôtô, máy bay và phi thuyền. Nhưng chúng không thể vận chuyển hàng hóa cồng kềnh một cách thuận lợi tới những nơi không có đường, sông, sân bay và đường ray, Economist cho biết hôm 1/10.

Máy bay trực thăng tới được những nơi như thế, song lượng hàng hóa mà chúng có thể mang theo thường không nhiều. Vì thế mà Skylifter, một công ty tại Australia, nảy ra ý tưởng sản xuất một phương tiện vận chuyển mới có hình dạng giống đĩa bay để đưa hàng hóa tới những nơi xa xôi và hiểm trở.

Phương tiện nói trên thực chất là một khinh khí cầu hình đĩa bay. Nó có đường kính 150 m và có khả năng vận chuyển 150 tấn hàng hóa. Những chiếc trực thăng vận tải khỏe nhất hiện nay chỉ có thể chở tối đa 20 tấn. Phương tiện mới có thể vượt qua quãng đường gần 2.000 km. Kiểu dáng hình đĩa bay giúp nó giảm thiểu tác động của gió. Khi hạ cánh nó sẽ hoạt động giống như chiếc dù nên hàng hóa sẽ không bị hư hại.

Skylifter vừa chế tạo xong phiên bản thu nhỏ của “đĩa bay” – với đường kính 3 m - và gọi nó là Betty. Được điều khiển từ xa, Betty có thể vận chuyển hơn 0,5 kg hàng hóa.

Theo kế hoạch, Skylifter sẽ chế tạo phiên bản có đường kính 150 m trong ba năm tới. Nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, khinh khí cầu hình đĩa bay của hãng sẽ có khả năng vận chuyển cả một tòa nhà tới những nơi xa xôi. Thậm chí những doanh nhân có ý tưởng táo bạo có thể mua chúng để đưa các khách sạn lên không trung, tạo nên những khách sạn bay.
