Phi cơ trong suốt như pha lê

Bạn đang ngồi trong máy bay trên không trung. Bỗng thoắt một cái, toàn bộ sàn máy bay biến mất, bạn như lơ lửng giữa bầu trời ở độ cao 10.000 mét.

Điều tưởng như chỉ có trong mơ đó có thể thành hiện thực khi Airbus chế tạo được lại máy bay chở khách có thân trong suốt, cho phép hành khách ngắm khung cảnh dưới đất hoặc nhìn mây ở phía trên.


Mô hình máy bay có thân trong suốt của Airbus. Các động cơ của nó được đưa vào bên trong thân thay vì gắn ở cánh như các phi cơ chở khách hiện nay. Sau một thao tác bấm nút của cơ trưởng, toàn thân máy bay sẽ trở nên trong suốt. Ảnh: Airbus.
Fox News cho biết, thân của mẫu máy bay mới sẽ được bao bọc bởi lớp vỏ bằng gốm kỹ thuật cao. Sau khi cơ trưởng nhấn nút, một xung điện sẽ chạy khắp lớp vỏ khiến thân máy bay trở nên trong suốt.

“Hành khách trong một máy bay như thế sẽ cảm nhận chuyến bay theo một cách hoàn toàn khác biệt”, Axel Krein, giám đốc nghiên cứu và công nghệ của Airbus, phát biểu với tạp chí Der Spiegel của Đức.

Krein và các đồng nghiệp còn muốn lớp vỏ máy bay có khả năng tự phục hồi nếu bị nứt, vỡ, thủng. Các động cơ của nó sẽ được đưa vào trong thân thay vì gắn vào cánh như các phi cơ hiện nay.

“Chúng tôi yêu cầu các kỹ sư để trí tưởng tượng của họ bay bổng. Máy bay có thân trong suốt có thể xuất hiện trên bầu trời vào năm 2050”, Krein tuyên bố.

Mặc dù vậy, Krein nhận thấy lớp vỏ trong suốt của phi cơ có thể chiếm lĩnh thị trường sớm hơn.

“Lớp vỏ máy bay trong suốt được thiết kế tinh vi hơn so với lớp vỏ truyền thống. Nó làm giảm khối lượng phi cơ, giảm chi phí nhiên liệu đồng thời cho phép hành khách ngắm nhìn bầu trời theo góc 360 độ. Những máy bay tương lai sẽ tạo cơ hội cho hành khách ngắm nhìn các kỳ quan của 5 châu lục một cách thoải mái. Bạn sẽ nhìn thấy những kim tự tháp tại Ai Cập hay tháp Eiffel Tower tại Pháp qua sàn trong suốt của máy bay”, Krein nói.

Krein khẳng định ý tưởng của Airbus tuy quá táo bạo song nó dựa trên những tính toán và công nghệ thực tế.

“Phần lớn công nghệ cần thiết để chế tạo phi cơ trong suốt đã tồn tại trong ngành công nghiệp máy bay”, ông tuyên bố.
