Phi cơ đầu tiên bay bằng sức người

Chiếc máy bay hoạt động bằng sức người đầu tiên trên thế giới đã bay thử tại Canada và được xem như một kỷ lục mới của ngành hàng không.


Snowbird nhẹ hơn rất nhiều so với Boeing 737. Ảnh: Livescience
Livescience cho biết, Snowbird, tên của chiếc máy bay, là sáng chế của nghiên cứu sinh tiến sĩ Todd Reichert và các cộng sự tại Đại học Toronto, Canada. Nó có sải cánh 32m, tương đương với chiều dài cánh của Boeing 737. Tuy nhiên, Snowbird chỉ nặng 42,6 kg, nhẹ hơn rất nhiều lần.

Khung chính của Snowbird được làm bằng các ống sợi carbon để đảm bảo độ vững chắc và an toàn. Các phần còn lại được làm bằng xốp, gỗ balsa, gỗ đoan - những vật liệu nhẹ. Số lượng bộ phận của Snowbird được cắt giảm xuống mức tối đa để đảm bảo rằng khối lượng của nó giảm tới mức tối thiểu. Để có thể thực hiện bay với Snowbird, Reichert cũng đã phải tìm cách giảm 8,1 kg trọng lượng cơ thể.


Snowbird sẽ được ghi nhận như một kỷ lục mới của ngành hàng không. Ảnh: Livescience
Người sử dụng Snowbird dùng sức của chân để cất cánh. Khi máy bay đáp xuống một bánh xe và nạng sẽ thò ra. Nạng chống xuống đất để đỡ và giữ thăng bằng cho máy bay lúc bánh xe dừng lại.

Trong lần bay thử đầu tiên vào ngày 2/8, Snowbird duy trì độ cao 145 m trong thời gian 19,3 giây, đạt tốc độ trung bình là 25,6 km/h.

Mặc dù Snowbird khó có thể trở thành phương tiện bay phổ biến song Reichert tin nó sẽ là một nguồn cảm hứng lớn để con người nghĩ tới việc dụng sức mạnh và khả năng sáng tạo của bản thân.

“Snowbird đã hoàn thành giấc mơ hàng không từ rất lâu đời của con người. Trong suốt quá trình lịch sử đã có vô số người mơ ước được bay lượn như chim bằng sức lực của chính họ”, ông nói.
