Làm ra quần áo từ bình xịt

Một nhà thiết kế thời trang Tây Ban Nha cùng các nhà khoa học Anh sáng chế ra công nghệ xịt chất lỏng để tạo quần áo ngay trên cơ thể người.


Một nhà khoa học trình diễn công nghệ tạo quần áo bằng bình xịt trên cơ thể người mẫu. Ảnh: Guardian.
Guardian cho biết, nhà thiết kế Manel Torres tại Tây Ban Nha hợp tác với các nhà khoa học của Đại học Thực nghiệm London tại Anh trong nỗ lực chế tạo loại vải được tạo ra bằng cách xịt dung dịch để người sử dụng có thể mặc hay giặt nhiều lần.

“Trong quá trình nghiên cứu, tôi đã quay lại tìm hiểu nguyên lý của những loại vải sơ khai. Chẳng hạn, dạ cũng được sản xuất bằng cách kết hợp các sợi với nhau mà không phải dệt hay khâu”, Torres nói.

Bình xịt chứa những sợi vải ngắn và một loại dung môi cho phép xịt bằng bình hoặc máy phun áp suất cao. Các sợi được trộn hợp chất polymer để chúng có thể kết dính với nhau. Cấu trúc vải có thể khác nhau tùy thuộc vào chất liệu như len, lanh hay sợi acrylic. Người sử dụng chỉ mất 15 phút để tạo nên một chiếc áo phông.

"Vải" khô ngay khi tiếp xúc với cơ thể và khiến người mặc có cảm giác lạnh. Đây là một điểm hạn chế của công nghệ này.

Torres cùng kỹ sư hóa học Paul Luckham đã thành lập công ty chuyên nghiên cứu những ứng dụng khác của vải dạng xịt như làm băng cứu thương, vải lau chùi, vải bọc đệm ô tô hay đồ đạc.

“Ứng dụng trong lĩnh vực thời trang của vải dạng xịt là một phương pháp khá hiệu quả giúp giới thiệu công nghệ này tới công chúng. Tuy nhiên, chúng tôi cũng quan tâm đến những ứng dụng mới trong lĩnh vực y học, giao thông và công nghiệp hóa học. Ví dụ, vải dạng xịt có thể được sản xuất và cất trữ trong một bình vô trùng. Do đó, nó rất lý tưởng để tạo ra băng cứu thương mà không phải tác động lên vùng da bị bỏng hoặc xoa thuốc trực tiếp lên vết thương”, Luckham nói.
