7 laptop giá dưới 10 triệu đồng vừa đến Việt Nam

Các nhà sản xuất đang tập trung mạnh cho nhóm máy tính xách tay giá rẻ. Số lượng các model giá từ 5 đến trên 9 triệu ngày một nhiều. Mùa hè này, Samsung, Dell, Asus đồng loạt tung ra thêm nhiều sản phẩm.

Samsung 300E4Z (10 triệu đồng)


 

  Tổng số: 115 lượt
  
Máy tính của Samsung có màn hình 14 inch độ phân giải HD. Máy được trang bị chip xử lý Core i3 tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB, ổ cứng dung lượng 500 GB. Sản phẩm này sử dụng chip đồ họa gắn liền Intel HD Graphics 3000 chia sẻ bộ nhớ RAM lên đến 785 MB. Máy được tích hợp công nghệ Fast Start cho phép khởi động nhanh trong vài giây.

Toshiba Satellite L740 (10 triệu đồng)


 

  Tổng số: 150 lượt
  
Chiếc laptop mới của Toshiba dành cho người dùng văn phòng. Máy có màn hình 14 inch, độ phân giải HD. Sản phẩm được trang bị chíp xử lý Intel Core i3 tốc độ 2,53 GHz, RAM 2 GB và ổ cứng dung lượng 500 GB. Chip đồ họa của máy là loại tích hợp sẵn Intel HD Graphics dung lượng chia sẽ với RAM lên đến 762 MB. Công nghệ Sleep n Charge cho phép sạc các thiết bị khác thông qua cổng USB mà không cần mở máy.
Dell Inspiron N4050 B962G50 (9,8 triệu đồng)


 

  Tổng số: 50 lượt
  
Đây là một trong số các thiết bị mà Dell tập trung cho nhóm phổ thông. Sản phẩm của Dell có màn hình kích thước 14 inch độ phân giải HD. Inspiron N4050 sử dụng chip xử lý Intel Pentium tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB. Ổ cứng của máy có dung lượng 500 GB. Sản phẩm sử dụng chip đồ họa gắn liền Intel HD Graphics 3000 chia sẽ bộ nhớ RAM lên đến 786 MB.
Dell Inspiron N4050 B812G50 (8,8 triệu đồng)


 

  Tổng số: 31 lượt
  
Cùng với nhiều laptop khác, model này cũng có màn hình 14 inch và khả năng hiển thị chi tiết qua độ phân giải HD.
Máy sử dụng bộ nhớ RAM 2 GB DDR3, ổ cứng dung lượng 500 GB. Laptop giá rẻ của Dell có chip đồ họa tích hợp Intel HD Graphics nhưng chip xử lý chỉ là Intel Celeron B815.

Gateway NV57H06v (8 triệu đồng)


 

  Tổng số: 25 lượt
  
Sản phẩm của Gateway sử dụng màn hình 15,6 inch và là model sở hữu kích thước lớn nhất trong số các laptop giá rẻ mới. Máy được trang bị chip xử lý Intel Celeron B815 tốc độ 1,6 GHz, RAM 2 GB, ổ cứng dung lượng 320 GB. Laptop lớn của Dell sử dụng chip đồ họa tích hợp Intel HD Graphics và công nghệ Ultrabright tăng cường độ sắc nét.
Asus X44H (7,5 triệu đồng)


 

  Tổng số: 51 lượt
  
Chiếc laptop này là model rẻ nhất từ Asus trong loạt sản phẩm mùa hè này. Asus X44H có màn hình 14 inch độ phân giải HD. Máy được trang bị chip xử lý Intel Celeron B815 tốc độ 1,6 GHz, RAM 2 GB và ổ cứng dung lượng 320 GB. Chip đồ họa của máy là loại tích hợp sẵn Intel HD Graphics dung lượng chia sẻ với RAM lên đến 784 MB. Sản phẩm có loa ngoài Altec Lansing và bàn cảm ứng chuột đa điểm.
Gateway LT4004v (6 triệu)


 

  Tổng số: 106 lượt
  
Đây là chiếc netbook duy nhất trên thị trường vừa bán. Model này máy có màn hình 10,1 inch độ phân giải WSVGA. Máy được trang bị chip xử lý Intel Atom tốc độ 1,6 GHz, RAM 2 GB và ổ cứng dung lượng 320 GB. Sản phẩm sử dụng chip đồ họa tích hợp Intel Graphics Media Accelerator 3600 và công nghệ Ultrabright tăng cường độ sắc nét.
