Tàu ngầm chạy bằng pin

Một công ty Hà Lan vừa tung ra sản phẩm tàu ngầm cá nhân hoạt động bằng pin có khả năng lặn tới độ sâu 1.000 m.
> Tàu ngầm đạp chân/ Tàu ngầm chạy bằng sức người


Khoang chứa người của tàu ngầm C-Explorers được bảo vệ bởi kính chịu lực trong suốt để người sử dụng có thể nhìn rõ quang cảnh xung quanh. Ảnh: Discovery.
U-Boat Worx, một công ty tại Hà Lan, giới thiệu thế hệ tàu ngầm thám hiểm cá nhân mới hoạt động bằng ắc quy. Tàu C-Explorers, có khả năng lặn xuống độ sâu khoảng 1.000 m.

Discovery cho biết, C-Explorers chở được tối đa 6 người. Đối tượng khách hàng của nó là các nhà khoa học, tổ chức nghiên cứu và những người cực giàu. Giá của phiên bản nhỏ nhất là 360.000 USD, còn phiên bản chở được 5 người có giá hơn một triệu USD.

Khoang chứa người của tàu ngầm mini được trang bị kính chịu áp lực trong suốt để người ngồi bên trong có thể nhìn rõ quang cảnh bên ngoài. Ngoài ra nó còn có nhiều tiện nghi cao cấp khác – như tủ để ướp lạnh champagne và đế sạc máy nghe nhạc iPod.

C-Explorer hoạt động nhờ pin lithium-ion 10 kWh. Nhưng hãng sản xuất còn có một phiên bản sử dụng pin 40 kWh.

Phiên bản nâng cấp của C-Explorer, được gọi là C-Explorer 2, sẽ ra mắt tại Triển lãm du thuyền Monaco vào cuối tháng 9.
