Gạch bê tông siêu nhẹ giúp giảm chi phí

Gạch bê tông siêu nhẹ Vĩnh Đức - BTONG - được sản xuất trên dây chuyền tiên tiến, tự động hóa theo công nghệ châu Âu. Sản phẩm chất lượng cao, ổn định và thuần nhất ngay từ khâu lựa chọn nguyên liệu dành cho sản xuất.

Công nghệ này có thể tận dụng chỉ 1 m3 nguyên vật liệu từ thiên nhiên để cho ra ít nhất 4 m3 bê tông khí chưng áp bền vững và hiệu quả trong sử dụng. Với công nghệ chưng áp hiện đại, không nung bằng lửa, BTONG không thải ra môi trường chất độc hại. Chất thải công nghiệp giảm ít nhất 30%. Tất cả đều có thể tái sử dụng. Ngoài ra, BTONG Vĩnh Đức còn có thể giúp cắt giảm hơn 50% lượng bức xạ nhà kính và 60% năng lượng tổng hợp so với bề mặt gạch.


Loại vật liệu xây dựng đủ nhẹ để có thể dễ dàng nổi trên mặt nước do tỷ trọng thấp (400 – 650 kg/m). Gạch BTONG có thể giúp cắt giảm chi phí nền móng lên đến hơn 15% nếu tính trên tổng chi phí xây dựng. Thành phẩm BTONG có độ chính xác cao (1-2mm) đồng thời giúp giảm chi phí và công tô trát tường. Do đó, thời gian thi công có thể nhanh hơn 2 – 2,5 lần so với các vật liệu xây dựng thông thường. Khả năng cách âm và cách nhiệt sản phẩm cao hơn, không độc hại, thời gian chịu lửa an toàn đến 4h.


Công ty cổ phần Vĩnh Đức Sài Gòn là một trong những đơn vị tiên phong trong việc đầu tư và phát triển quy trình sản xuất khép kín các chủng loại gạch bê tông siêu nhẹ tại Việt Nam. Nhà máy hoàn thiện với dây chuyền sản xuất theo công nghệ châu Âu tại Bảo Lộc – Lâm Đồng có khả năng cung cấp hơn 100.000 m3 trong một năm, chỉ trong giai đoạn I. Nhà máy thứ 2 với tổng công suất lên đến 400.000 m3 một năm đang được thi công, dự kiến đi vào hoạt động vào đầu năm 2011. Dây chuyền sản xuất tự động hóa và toàn bộ thiết bị được chuyển giao bởi Công ty Masa-Henke (Đức).
