Máy bay không dùng xăng

Phi cơ đầu tiên trên hành tinh có người lái sử dụng nguồn điện từ pin nhiêu liệu hydro đã bay trên bầu trời nước Đức hôm qua.


Antares DLR-H2 cất cánh tại thành phố Hamburg, Đức hôm qua. Ảnh: AFP.
Máy bay mới Antares DLR-H2 là sản phẩm của các công ty DLR, Lange Aviation, BASF Fuel Cells (Đức) và Serenergy (Đan Mạch). Nó có tầm bay 750 km và có thể bay liên tục trong 5 giờ. Chuyến bay thử nghiệm diễn ra tại thành phố Hamburg, miền bắc Đức.

"Chúng tôi đã cải tiến khả năng hoạt động và hiệu quả của các pin nhiên liệu hydro nên máy bay có thể cất cánh nhờ nguồn điện từ pin. Chuyến bay thử nghiệm này giúp chúng tôi chứng minh tiềm năng của công nghệ chế tạo pin nhiêu liệu, đặc biệt là trong lĩnh vực hàng không", Johann-Dietrich Woerner, một quan chức của Trung tâm Hàng không Đức, phát biểu.

Hydro, nhiên liệu chính của phi cơ, được chuyển thành điện năng bằng một phản ứng điện hóa trực tiếp với oxy trong môi trường xung quanh. Hiện tượng đốt cháy không xảy ra trong quá trình phản ứng. Sản phẩm phụ duy nhất của phản ứng là nước.

"Hiện nay pin nhiên liệu chưa thể trở thành nguồn cung cấp năng lượng chính cho các phi cơ thương mại. Nhưng nó sẽ là nguồn năng lượng thay thế và bổ sung quan trọng cho máy bay. Nhờ pin nhiên liệu mà phi cơ không tạo ra CO2", công ty DLR tuyên bố.
