Biến vỏ hạt điều thành vỏ máy tính

Một loại nhựa làm từ vỏ hạt điều có thể được sử dụng để sản xuất vỏ máy tính và các thiết bị điện tử dân dụng khác trước năm 2013.


Hạt điều. Ảnh: funfacts.com.au.
Discovery News cho biết, công ty NEC tại Nhật phát triển thành công loại nhựa sinh học từ phụ phẩm không ăn được của thực vật như vỏ hạt điều.

Các loại nhựa hữu cơ trước đây được sản xuất từ nguyên liệu thực phẩm. Thực trạng này khiến dư luận lo ngại về nguy cơ thiếu hụt thực phẩm trong tương lai. Đồng thờí khả năng chịu nhiệt và chống thấm nước của nhựa hữu cơ cũng kém.

Nhựa sinh học từ vỏ hạt điều sẽ là một bước đột phá so với các sản phẩm cùng loại. NEC cho biết, loại nhựa mới không có những nhược điểm trên. Nhờ độ bền cao mà nó có thể được sử dụng trong các thiết bị điện tử. Do vậy, nhựa từ vỏ hạt điều có thể mở đường cho sự ra đời của những sản phẩm điện tử dân dụng bền vững và thân thiên với môi trường hơn. Đây cũng được coi là một phương án thay thế các loại nhựa được sản xuất từ dầu mỏ - tác nhân góp phần gây ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu.

NEC hy vọng các nghiên cứu tiếp theo sẽ giúp đưa nhựa sinh học vào sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực sản xuất thiết bị điện tử.
