Lần đầu tiên con người tạo ra 'nước khô'

“Nước khô” là danh từ chứa đựng sự mâu thuẫn, song trên thực tế một nhà khoa học Anh đã tạo ra chất như vậy.


Những hạt nước khô do tiến sĩ Ben Carter tạo ra. Ảnh: PA.
Telegraph cho biết, nước khô là phát minh của tiến sĩ Ben Carter, một nhà nghiên cứu của Đại học Liverpool, Anh. Ông vừa công bố phát minh tại hội nghị quốc gia lần thứ 240 của Hiệp hội Hóa học Mỹ tại thành phố Boston, Mỹ. Nước khô giống như những hạt đường và sự ra đời của nó có thể làm nên một cuộc cách mạng trong lĩnh vực hóa học.

Mỗi hạt nước khô bao gồm một giọt nước được bao quanh bởi lớp vỏ silic dioxide (SiO2). Trên thực tế, nước lỏng chiếm 95% thành phần nước khô.

Nhiều nhà khoa học tin rằng “nước khô” có thể là một vũ khí trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, bởi nó có thể hấp thu và "nhốt" carbon dioxide (CO2) – một trong những khí gây hiệu ứng nhà kính. Các thử nghiệm cho thấy nó hấp thu lượng CO2 gấp hơn ba lần so với nước thường.

Nước khô cũng có thể "nhốt" khí metan (CH4) và có thể trở thành một nguồn khí đốt tiềm năng.
