Foxconn: 'iPhone 5 sẽ làm lu mờ Galaxy S III'

Terry Gou, Giám đốc điều hành của công ty Đài Loan, không ngần ngại cho rằng người dùng nên đợi điện thoại mới của Apple vì khi ra mắt, sản phẩm sẽ khiến các smartphone "hot" nhất trên thị trường trở nên nhạt nhòa.

Tuy nhiên, khi trả lời báo ChinaTimes, ông này không cho biết ưu điểm vượt trội của iPhone thế hệ mới so với các máy khác là gì.


Ý tưởng điện thoại iPhone thế hệ 6.
Trong khi đó, Samsung vừa bán điện thoại cao cấp Galaxy S III ở Mỹ thông qua 5 hãng viễn thông. Khác với bản quốc tế dùng chip lõi tứ (15,9 triệu đồng ở Việt Nam), model tại đây được trang bị chip lõi kép.

Foxconn vừa đầu tư số tiền 800 triệu USD mua 10% cổ phần của Sharp và được phép điều hành nhà máy sản xuất tấm nền ở Sakai (Nhật). Xưởng này được cho là sẽ gia công màn hình cho iPhone 2012 hay Apple TV. "Lợi thế về marketing của Foxconn kết hợp với thế mạnh trong sản xuất màn hình của Sharp sẽ đánh bại đối thủ Samsung trong tương lai", Gou phát biểu.

iPhone 2012 nhiều khả năng sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay. Sản phẩm được cho là có cỡ 4 inch độ phân giải đạt chuẩn Retina giúp hình ảnh mịn và sắc nét. Ngoài ra, máy còn được trang bị chip đồ họa mạnh, chụp ảnh tốt hơn và hỗ trợ mạng 4G LTE.
