Trang phục tàng hình từ lụa

Ngày xưa con người mặc trang phục lụa tơ tằm để trở nên nổi bật giữa đám đông, còn trong vài năm tới chúng ta có thể mặc thứ tương tự để biến mất giữa đám đông.


Siêu vật liệu tàng hình từ lụa có thể che phủ cơ thể người, điều mà các siêu vật liệu khác không làm được. Ảnh: supersilk.com.
Ánh sáng là các bức xạ điện từ có bước sóng nằm trong vùng quang phổ mà mắt người có thể nhìn thấy (từ 400 nm tới 700 nm). Một vật bất kỳ sẽ trở nên tàng hình nếu nó không tiếp xúc với bức xạ điện từ. Để làm cho vật thể trở nên vô hình, con người phải bẻ cong ánh sáng hoặc chặn đường truyền của nó sao cho nó không thể tới được vật thể.

Vật liệu tàng hình, cùng với vật liệu có khả năng hấp thụ hay phản chiếu hoàn toàn ánh sáng, được xếp vào nhóm siêu vật liệu. Khác với những vật liệu thông thường, siêu vật liệu có được những đặc tính đặc biệt nhờ cấu tạo vật lý, chứ không phải thành phần hóa chất.

Giới khoa học từng chế tạo được nhiều siêu vật liệu có khả năng “hô biến” vật thể, song chúng chỉ hoạt động đối với những loại ánh sáng có bước sóng lớn nằm trong vùng quang phổ nhìn thấy được. Nhưng, theo Discovery News, mới đây các nhà khoa học thuộc Đại học Tufts và Đại học Boston tại Mỹ đã nghiên cứu cách chế tạo siêu vật liệu tàng hình từ lụa tơ tằm. Điểm đặc biệt của loại vật liệu này là nó có thể khiến vật thể tàng hình trước những ánh sáng có bước sóng nhỏ, thậm chí trong vùng quang phổ mà mắt người không nhìn thấy.

Để tạo ra siêu vật liệu từ lụa, các chuyên gia của Đại học Tufts và Đại học Boston bố trí những sợi vàng nhỏ xíu trên lụa tơ tằm. Trên mỗi cm2 lụa họ đặt tới 10.000 sợi vàng theo một kiểu nhất định.

Khi lụa thông thường tiếp xúc với bức xạ điện từ có bước sóng lên tới hàng nghìn tỷ hertz thì ánh sáng xuyên qua nó. Nhưng với siêu vật liệu bằng lụa thì những bức xạ điện từ tương tự không thể lọt qua. Khi các nhà nghiên cứu đặt siêu vật liệu lên da người, nó vẫn ngăn cản được ánh sáng.

Sự ra đời của vật liệu tàng hình từ lụa sẽ giúp các nhà khoa học phát triển hàng loạt ứng dụng trong quân sự và y tế.

“Lụa có thể che phủ cơ thể người, điều mà các siêu vật liệu tàng hình hiện nay không làm được”, Fiorenzo Omenetto, một nhà khoa học của Đại học Tufts, phát biểu.
