Tàu ngầm đạp chân

Phiên bản mẫu của Scubster, loại tàu ngầm cá nhân hoạt động nhờ sức người, vừa được thử nghiệm ở Pháp vào ngày 28/7.


Stephane Rousson, trưởng nhóm thiết kế tàu ngầm Scubster, thử tàu tại Villefranche sur Mer ở phía nam nước Pháp vào ngày 28/7. Với chiều dài 3,5 m, Scubster di chuyển nhờ hai chân vịt gắn với một bàn đạp. Người điều khiển thở qua một ống nối với bình khí oxy.

Được thiết kế bằng sợi carbon, Scubster có thể lặn tới độ sâu 5 tới 6 m.

Tốc độ tối đa của tàu là 10 km/h.

Chưa ai biết Scubster sẽ trở thành một sản phẩm thành công về mặt thương mại hay không, song sự xuất hiện của nó đang thu hút sự chú ý của những người sở hữu du thuyền. Họ muốn có một thứ nhỏ gọn như Scubster để khám phá dưới nước.

Nhóm chế tạo tàu Scubster sẽ tham gia cuộc đua tàu ngầm quốc tế tại thành phố Bethesda, bang Maryland, Mỹ từ ngày 27/6 tới 1/7 năm sau
