Tia laser đốt cháy máy bay thành tro bụi

Hải quân Mỹ biến 4 máy bay không người lái trên Thái Bình Dương thành tro bằng thiết bị phóng laser trong một thử nghiệm gần đây.


Ảnh minh họa tia laser bắn hạ máy bay của The Washington Post.
Livescience cho biết, hệ thống bắn tia laser (Laser Weapon System) được thử nghiệm tại căn cứ của hải quân Mỹ trên đảo San Nicolas – cách thành phố Los Angeles, bang California khoảng 120 km về phía tây - vào tháng 5 và 6. Đoạn phim trắng đen ghi lại thử nghiệm được công bố tại Triển lãm Hàng không quốc tế Farnborough 2010 tại Anh hôm qua.

Trong những thử nghiệm trước đây đối với hệ thống vũ khí laser, quân đội Mỹ chỉ bắn các mục tiêu bất động hoặc di chuyển chậm trên mặt đất. Nhưng với thử nghiệm mới nhất, hải quân Mỹ chứng minh vũ khí laser có thể tiêu diệt mục tiêu di động từ một khoảng cách lớn. Tuy nhiên, hải quân Mỹ không công bố tầm bắn của vũ khí laser trong thử nghiệm.

Một mục tiêu khác của những thử nghiệm gần đây là chứng tỏ rằng hệ thống bắn laser có thể hoạt động tốt ngoài biển, nơi những yếu tố rất bình thường như độ ẩm không khí có thể làm giảm độ chính xác của những vũ khí hiện đại nhất.

“Các tia laser có thể bị hấp thụ và chệch hướng trong không khí bởi hơi ẩm”, John Eagles, người phát ngôn của Raytheon, nói. Raytheon là công ty sản xuất hệ thống bắn tia laser mà hải quân Mỹ thử nghiệm.

Một cảm biến tinh vi phát hiện và theo dõi các máy bay. Dữ liệu từ cảm biến được đưa vào bộ xử lý của hệ thống bắn laser. Sau đó hệ thống sẽ phóng đồng loạt 6 tia laser tới các mục tiêu.

Eagles cho biết, khác với tên lửa và đạn, tia laser không gây ra tiếng nổ khi chạm vào phi cơ. Thay vào đó tia laser truyền năng lượng cực lớn vào mục tiêu và biến nó thành khối lửa.

Raytheon và hải quân Mỹ sẽ thử nghiệm bắn máy bay bằng hệ thống laser trên tàu trong tương lai.
