Máy ảnh đạt độ phân giải 'khủng' 50 tỷ điểm ảnh

Thiết bị mang tên Aware-2 đạt mức 50 gigapixel nhờ được trang bị tới cả trăm camera nhỏ 14 megapixel và một ống kính hình cầu đặc biệt.

Trong sản phẩm của các nhà khoa học tại Đại học Duke (Mỹ), mỗi camera nhỏ (microcamera) sẽ chụp một phần khung cảnh và chip xử lý sẽ có nhiệm vụ gắn kết chúng lại với nhau.

Các nhà nghiên cứu tin độ phân giải lên tới hàng tỷ điểm ảnh sẽ thay đổi cơ bản cách mọi người nghĩ về nhiếp ảnh. "Sau này, khi camera gigapixel phổ biến, nhiếp ảnh gia không còn phải đặt câu hỏi nên hướng máy vào đâu, mà sẽ là khai thác dữ liệu như thế nào", nhóm tác giả chia sẻ trên báo WSJ.

Các phóng viên ảnh có thể chụp toàn sự kiện, sau đó cắt cúp để cho ra đời hàng loạt những tấm hình cận cảnh mà họ mong muốn. Trong khi đó, nhiếp ảnh gia thể thao có thể ghi lại mọi diễn biến đang xảy ra cùng lúc trên sân rồi chọn lọc về sau.

Nhóm nghiên cứu cho hay bước đầu họ sẽ hoàn thiện camera 10 gigapixel có thể chụp ảnh màu ngay cuối năm nay sau đó mới chuyển sang xây dựng thiết bị 50 gigapixel.

Mức giá của máy hiện lên tới 100.000 USD nhưng nếu được đưa vào sản xuất đại trà, một ngày nào đó, máy chỉ còn 1.000 USD như dòng DSLR hiện nay.


Mỗi cảm biến trong máy sẽ ghi lại một phần bức ảnh.

Nhờ độ phân giải lớn, người chụp có thể ghi lại rõ nét nhiều chi tiết hơn.
