Xe đạp uốn dẻo

Một thanh niên tại Anh vừa đoạt giải thưởng dành cho nhà thiết kế trẻ với loại xe đạp có khả năng gập.


Chiếc xe gập của Kevin Scott. Ảnh: BBC.
BBC đưa tin Kevin Scott, một sinh viên 21 tuổi của Đại học De Montfort, nảy ra ý tưởng chế tạo xe đạp đặc biệt nhằm thúc đẩy người dân thành phố sử dụng xe đạp làm phương tiện di chuyển. Anh cho rằng người dân sẽ hào hứng hơn với việc đi xe đạp nếu phương tiện này có khả năng chống trộm hiệu quả. Vì thế anh quyết định chế tạo loại xe có khả năng gập đôi ở giữa. Người sử dụng có thể dựng xe vào nhiều thứ trên đường phố như cột đèn, gốc cây, cột biển báo rồi gập lại.

Sản phẩm của Scott khác xe đạp thông thường ở chỗ nó có ổ bi trong khung. Khi siết cứng ổ bi nó hoạt động như xe đạp thường, song nếu nới lỏng ổ bi người sử dụng có thể gập khung.

Phiên bản thử nghiệm của xe đạp uốn giành giải nhì trong cuộc thi thường niên dành cho các nhà thiết kế trẻ tại London. Hàng trăm nhà thiết kế từ nhiều trường đại học hàng đầu tại Anh tham gia cuộc thi.

Chùm ảnh về xe đạp gấp
Andy Salkeld, một quan chức trong hội đồng thành phố Leicester, Anh cho rằng phát minh của Scott khiến mức độ an toàn của xe đạp tăng lên đáng kể.

"Ngay cả khi lấy được xe ra khỏi cột đèn bạn vẫn không thể cưỡi lên nó để phóng. Điều đó khiến người ta không nghĩ đến việc lấy cắp xe", ông nói.

Scott tỏ ra lạc quan về tương lai của chiếc xe. Anh sẽ dùng khoản tiền thưởng 500 bảng để hoàn thiện chức năng của phiên bản thử nghiệm.

"Với sự quan tâm của dư luận đối với loại xe gập, tôi tin chúng ta sẽ sớm nhìn thấy nó trong các cửa hàng xe đạp và trên đường phố", anh nhận định.
