Xe máy chạy bằng không khí

Các nhà chế tạo Ấn Độ tuyên bố động cơ chạy bằng khí nén dành cho xe máy có thể được bán trên thị trường trong vòng một năm tới.


Ảnh minh họa: blogspot.com.
Livescience dẫn lời Bharat Raj Singh, một nhà nghiên cứu thuộc Viện Công nghệ SMS ở Lucknow, Ấn Độ, cho biết, trong động cơ này, không khí nén sẽ làm quay turbine để tạo ra điện.

Phiên bản thử nghiệm của động cơ đã ra đời. Nó có thể giúp một xe máy chạy với tốc độ tối đa 50 km/h trong 30 phút.

Giống như Việt Nam, xe máy là phương tiện giao thông chủ yếu ở Ấn Độ. Tuy nhiên,xe máy lại thải ra tới 77% lượng khí thải gây ô nhiễm môi trường. Singh khẳng định nếu tất cả xe máy đều sử dụng động cơ khí, lượng khí thải của chúng có thể xuống tới con số không, còn tổng lượng khí thải có thể giảm tới hơn một nửa.

“Nếu chúng ta có thể làm giảm mức ô nhiễm ở các nước đang phát triển từ 50% tới 60% so với hiện nay, tốc độ ấm lên toàn cầu sẽ giảm mạnh”, Singh nhận định.

Singh nói động cơ khí có thể lấy không khí nhờ những chiếc bơm sử dụng năng lượng mặt trời hoặc một dạng năng lượng tái sinh nào đó. Nhờ vậy mà xe máy dùng động cơ khí sẽ rẻ hơn, thân thiện với môi trường hơn so với những xe dùng điện và xăng.

Từ bình nén, không khí được dẫn tới một turbine nhỏ. Sự giãn nở không khí khiến turbine quay và truyền chuyển động tới xe máy. Không có xăng hay bất kỳ nhiên liệu hóa thạch nào tham gia vào quá trình vận hành của động cơ. Chất thải của nó chỉ là không khí.

Thách thức lớn nhất, theo Singh, là chế tạo bình nén không khí sao cho nó thể cung cấp đủ khí nén cho những chuyến đi dài. Phiên bản thử nghiệm có thể giữ không khí trong môi trường có áp suất lớn hơn 20 lần so với áp suất khí quyển. Giờ đây các chuyên gia đang tìm cách chế tạo loại bình nén có khả năng chịu được áp suất lớn hơn 300 lần áp suất khí quyển. Nếu nỗ lực của họ thành công, động cơ khí có thể giúp xe máy chạy được 6 giờ thay vì 30 phút như hiện nay. Khoảng thời gian đó đủ để xe vượt qua quãng đường 250 km mà không phải thay bình nén khí.

Nếu các nhà nghiên cứu có thể vượt qua các thách thức, động cơ khí có thể phục vụ nhiều thứ khác, chứ không chỉ riêng xe máy. Người ta có thể tăng kích thước turbine để dùng cho ô tô, máy phát điện. Các gia đình có thể dùng gió, ánh sáng mặt trời hoặc điện để nén khí trong bình. Nhờ đó người dân có thể biến ngôi nhà của họ thành những nhà máy sản xuất điện siêu nhỏ.
