Bao cao su biết cắn kẻ hiếp dâm

Một nữ bác sĩ Nam Phi phát minh loại bao cao su có móc dành cho nữ dùng để giáng trả những kẻ cưỡng hiếp, và sẽ phát miễn phí trong dịp World Cup này.


Một bao cao su Rape-aXe. Ảnh: antirape.co.za.
CNN cho biết, cách đây 40 năm một phụ nữ bị cưỡng hiếp bước vào nhà của bác sĩ Sonnet Ehlers tại Nam Phi. Trông cô giống như một xác chết biết đi với đôi mắt vô hồn.

“Người phụ nữ nhìn tôi và nói giá như cô ấy có một hàm răng ở bộ phận kín. Tôi hứa với cô ấy một ngày nào đó tôi sẽ có cách giúp những nạn nhân bị hiếp dâm”, Ehlers kể với CNN.

40 năm sau, bao cao su Rape-aXe dành cho nữ ra đời. Ehlers đang phân phát những bao cao su này tại nhiều thành phố ở Nam Phi – nơi các trận bóng đá trong khuôn khổ World Cup 2010 diễn ra.

Rape-aXe có những hàng móc bên trong. Chúng sẽ bám vào dương vật của kẻ cưỡng hiếp. Một khi bao cao su đã bám vào đó, chỉ có bác sĩ mới có thể tháo ra. Với sự hợp tác của bác sĩ tháo bao cao su, Ehlers hy vọng cảnh sát sẽ bắt được kẻ hiếp dâm.

“Kẻ hiếp dâm không thể đi tiểu hay đi lại khi bao cao su bám vào chỗ đó. Nếu hắn tìm cách tháo bao cao su ra, nó sẽ bám chặt hơn. Nhưng những chiếc móc không đâm xuyên qua da”, Ehlers nói.

Nữ bác sĩ kể bà đã bán nhà và xe hơi để tiến hành dự án sản xuất bao cao su Rape-aXe. Giờ đây Ehlers muốn phân phát miễn phí 30.000 chiếc bao loại này trong World Cup 2010.

“Tôi tham khảo ý kiến của các kỹ sư, bác sĩ phụ khoa và nhà tâm lý trong quá trình thiết kế kiểu dáng bao cao su để đảm bảo rằng nó sẽ an toàn đối với người sử dụng”, bà nói.


Bác sĩ Sonnet Sonnet Ehlers cầm một bao cao su Rape-aXe. Ảnh: antirape.co.za.
Sau giai đoạn thử nghiệm, Rape-aXe sẽ được bán với giá 2 USD/chiếc. Ehlers hy vọng những người phụ nữ sẽ thông báo những vấn đề về Rape-aXe trong quá trình thử nghiệm.

“Phụ nữ nên đeo Rape-aXe mỗi khi họ hẹn hò anh chàng nào đó hoặc tới một nơi mà họ cảm thấy không yên tâm”, Ehlers giải thích.

Ehlers cũng tới các nhà tù và nói chuyện với những kẻ phạm tội hiếp dâm để tìm hiểu xem liệu họ có từ bỏ ý định gây tội ác nếu nạn nhân đeo bao cao su Rape-aXe hay không. Một số tù nhân nói họ sẽ từ bỏ ý định.

Nhiều người tại Nam Phi cho rằng bao cao su dành cho phụ nữ không phải là giải pháp lâu dài đối với nỗ lực ngăn chặn tình trạng hiếp dâm. Thậm chí họ còn nghĩ những kẻ hiếp dâm sẽ tìm cách trả thù nạn nhân của chúng sau khi chúng bị bao cao su bám vào cơ thể. Mặc dù vậy, họ cũng thừa nhận Rape-aXe sẽ giúp pháp luật tìm ra những kẻ gây tội.

Trang web của tổ chức Human Rights Watch cho biết, Nam Phi là một trong những nước có số vụ hiếp dâm cao nhất thế giới. Kết quả một cuộc khảo sát của Hội đồng Nghiên cứu y khoa của Nam Phi trong năm 2009 cho thấy 28% đàn ông tham gia cuộc khảo sát thừa nhận họ từng hãm hiếp ít nhất một phụ nữ hoặc bé gái.

Tại nhiều quốc gia châu Phi, kết tội những kẻ hiếp dâm không phải là hành động phổ biến. Trong khi đó những phụ nữ bị hiếp không được chắm sóc y tế kịp thời, còn những cuộc kiểm tra ADN để lấy chứng cứ kết tội thủ phạm thường có chi phí rất cao so với khả năng tài chính của nạn nhân.

“Những phụ nữ và thiếu nữ bị hãm hiếp không được pháp luật bảo vệ. Đó là nhân tố khiến tình trạng hiếp dâm và bạo lực đối với phụ nữ trở thành chuyện bình thường trong xã hội Nam Phi”, Human Rights Watch tuyên bố.

Nhiều phụ nữ châu Phi đành tìm cách tự bảo vệMột số người mặc thêm một quần soóc chật còn nhiều người khác nhét dao lam vào miếng xốp và giấu trong cơ thể.

"Bao cao su Rape-aXe có thể khiến kẻ xấu nghĩ lại mỗi khi họ nảy ra ý định cưỡng hiếp một phụ nữ nào đó", Ehlers nhận định.
