Tablet Google Nexus 200 USD đã được xuất xưởng

Máy tính bảng đầu tiên mang thương hiệu Google đã bắt đầu "ra lò" để kịp trình làng trong sự kiện các nhà phát triển I/O diễn ra ngày 27-29/6 ở San Francisco (Mỹ).
>Tablet Nexus xuất hiện cuối tháng 6

Theo báo DigiTimes, sản phẩm hợp tác giữa Google và Asus sẽ có giá khởi điểm chỉ 200 USD và do công ty Quanta Computer sản xuất, lắp ráp. Nexus có màn hình 7 inch, dùng chip lõi tứ. được bán ngay trong tháng 7 với sản lượng dự kiến cho 5 tháng cuối năm 2012 là 3 triệu máy.


Ảnh minh họa Google Nexus.
Chủ tịch Asus Jonney Shih cũng sẽ góp mặt trong hội thảo Google I/O để công bố tablet này với đại diện của hãng dịch vụ tìm kiếm Mỹ. Do có giá rẻ, sản phẩm chỉ hỗ trợ Wi-Fi và không có máy ảnh phía sau, nhưng vẫn được trang bị camera phía trước để đàm thoại video. Thiết bị cài sẵn trình duyệt Chrome.

Trong khi đó, hãng Đài Loan cũng dự định bán ra một tablet 7 inch của riêng họ với giá 160-180 USD vào tháng 8.
