Áo cưới tan trong nước

Những cô dâu mặc trang phục cưới tan trong nước sẽ chỉ rơi vào tình thế trớ trêu nếu trời đổ mưa trong hôn lễ của họ.


Ảnh minh họa: storybookbridalboutique.com.
Với đa số phụ nữ, trang phục cưới là một trong những thứ quan trọng nhất trong đời. Một cuộc khảo sát tại Anh vào năm 2008 cho thấy trung bình mỗi cô dâu tại xứ sở sương mù chi gần 1.400 USD cho trang phục cưới. Nhưng sau đám cưới, nhiều cô cảm thấy lúng túng trong việc xử lý nó. Họ cảm thấy tiếc nếu nhét chúng vào tủ mãi mãi hoặc vứt vào thùng rác. Nhưng đem cho người khác không phải giải pháp khả thi, bởi nhiều cô dâu tương lai không muốn mặc lại trang phục cưới của người khác.

Telegraph cho biết, các sinh viên ngành thời trang và cơ khí tại Đại học Sheffield Hallam, Anh vừa chế tạo thành công loại vải có khả năng tan trong nước. Các sợi của loại vải này chứa cồn polyvinil - một chất có đặc tính tự phân hủy. Polyvinil được sử dụng trong những chất tẩy rửa và túi dành cho hiệu giặt là. Sự hiện diện của nó khiến vải tan trong nước mà không gây tác hại tới môi trường.

Nhóm sinh viên thiết kế được 5 loại trang phục cưới từ vật liệu mới. Những sản phẩm của họ sẽ được trưng bày trong một cuộc triển lãm mang tên "Sustainable marrige" (tạm dịch là "Hôn nhân bền vững") trong tháng 5.

"Loại vải tan trong nước là sự kết hợp giữa nghệ thuật và công nghệ. Nó cho phép chúng ta tìm hiểu quan điểm của xã hội đối với những trang phục chỉ dùng một lần. Để giảm những tác động tiêu cực của các trang phục đối với môi trường, ngành công nghiệp thời trang phải bắt đầu thay đổi những quan điểm và thói quen truyền thống của người dân", Jane Blohm, một giảng viên thời trang của Đại học Sheffield Hallam, phát biểu.

Tuy nhiên, các cô dâu tổ chức hôn lễ ngoài trời có thể rơi vào tình huống trớ trêu nếu mưa ập xuống trong ngày cưới của họ. Vì thế nhóm nghiên cứu khuyến cáo các cặp uyên ương nên mang theo sẵn ô để phòng trường hợp bất trắc.
