Nhật sẽ phóng du thuyền vũ trụ

Cơ quan Thám hiểm không gian Nhật Bản (JAXA) hôm qua thông báo du thuyền vũ trụ không dùng nhiên liệu của họ sẽ cất cánh vào tháng tới.


Du thuyền Ikaros có hình trụ ngắn và tự tạo ra điện nhờ ánh sáng mặt trời. Mô phỏng: JAXA.
Du thuyền vũ trụ - có tên Ikaros - sẽ được phóng từ Trung tâm vũ trụ Tanegashima ở phía nam Nhật Bản vào ngày 18/5.

"Ikaros là một phi thuyền lấy lực đẩy từ ứng suất mà các ánh sáng mặt trời tạo ra khi tiếp xúc với buồm của nó", AFP dẫn lời Yuichi Tsuda, một nhà khoa học của JAXA.

Những chiếc buồm dài 14 m của Ikaros mỏng hơn cả tóc người và rất linh hoạt. Chúng được trang bị các pin mặt trời dạng màng để tạo ra điện. Theo Tsuda, khi các hạt ánh sáng mặt trời tiếp xúc với các buồm, chúng tạo ra điện và ứng suất.

"Buồm năng lượng mặt trời là công nghệ giúp các thiết bị di chuyển trong vũ trụ mà không phải sử dụng nhiên liệu khi có ánh sáng mặt trời. Công nghệ đó cho phép chúng ta di chuyển xa hơn và hiệu quả hơn trong hệ Mặt Trời", Tsuda nói.

Các nhà khoa học Nhật Bản chi tới 16 triệu USD để chế tạo Ikaros. Nó sẽ là phi thuyền có buồm đầu tiên được đưa vào không gian. JAXA sẽ điều khiển quỹ đạo của Ikaros bằng cách thay đổi góc phản xạ của ánh sáng mặt trời trên những cánh buồm màu bạc.
