Áo phông chống đạn

Các nhà khoa học tuyên bố họ vừa tìm ra cách biến những chiếc áo phông bình thường thành thành công cụ chống đạn.

 
Ảnh minh họa: istockphoto.com.
Discovery cho biết, bằng cách kết hợp nguyên tố carbon (C) với nguyên tố boron (Bo), các nhà khoa học của Đại học South Carolina, Mỹ tạo ra một loại vật liệu siêu cứng nhưng rất nhẹ có tên boron carbide. Nghiên cứu này có thể dẫn tới sự ra đời của giáp chống đạn siêu nhẹ dành cho cảnh sát và binh sĩ.

Trên thực tế boron carbide đã được sử dụng để chế tạo vỏ xe tăng, nhưng Xiaodong Li, trưởng nhóm nghiên cứu của Đại học South Carolina, nói rằng loại vật liệu hiện nay rất nặng và không linh hoạt.

"Chúng tôi tìm cách làm tăng mức độ linh hoạt và giảm trọng lượng boron carbide bằng một cách tiếp cận hoàn toàn mới, đó là dùng sợi bông trong áo phông", Li phát biểu trong bài viết đăng trên tạp chí Advanced Materials.

Boron là nguyên tố có độ cứng lớn thứ ba trên trái đất, chỉ sau kim cương và một dạng vật liệu khác cũng được chế tạo từ boron. Ngược lại sợi bông mềm, thoáng và rẻ.

Theo Discovery, nhóm nghiên cứu lấy những chiếc áo phông trắng, trơn rồi cắt thành những dải nhỏ. Họ ngâm những dải vải vào dung dịch boron. Sau khoảng một giờ các chuyên gia lấy vải ra khỏi dung dịch rồi đưa vào môi trường có nhiệt độ hơn 1.000 độ C trong một giờ nữa. Nhiệt độ cao khiến carbon và boron kết hợp với nhau để tạo thành boron carbide ngay trong những dải vải. Chất liệu vải mới nhẹ hơn, dai hơn, cứng hơn và linh hoạt hơn so với chất liệu ban đầu.

Nhóm nghiên cứu đang thử nghiệm những đặc tính vật lý của vật liệu boron carbide mới, song Li cho hay những kết quả ban đầu "rất đáng hứa hẹn".

"Chúng tôi hy vọng vật liệu mới có thể chặn được đạn", ông phát biểu.

Ngoài ra vật liệu mới còn có thể chặn được nhiều hiểm họa khác đối với con người - như tia tử ngoại từ mặt trời, chất phóng xạ.

Nicholas Kotov, một nhà khoa học của Đại học Michigan tại Mỹ, dự đoán vật liệu boron carbide mới sẽ tạo ra rất nhiều ứng dụng mới. Ngoài việc trở thành vật liệu sản xuất áo chống đạn, nó có thể được dùng để làm vỏ máy bay, xe hơi và các dạng phương tiện cơ giới khác nhằm làm giảm trọng lượng. Chúng ta đều biết trọng lượng phương tiện càng giảm thì chúng càng sử dụng ít nhiên liệu và dễ vận chuyển hơn.
