Những tính năng nổi bật của Windows Phone 8

Hệ điều hành dành cho thiết bị di động mới nhất của Microsoft được đánh giá là có những cải tiến vượt bậc so với Windows Phone 7 như hỗ trợ chip lên đến 64 nhân, mở rộng dung lượng qua thẻ nhớ ngoài hay màn hình HD.

Nền tảng này được ra mắt tại hội nghị Windows Phone Summit vừa diễn ra vào ngày 20/6 ở Mỹ.


Một trong những thay đổi lớn trên Windows Phone 8 là màn hình khởi động có nhiều ô Live Tile hơn và cho phép người dùng điều chỉnh kích cỡ tùy theo mức độ quan trọng của ứng dụng. Những điện thoại hiện chạy Windows Phone 7 (Nokia Lumia 800, HTC Titan II...) sẽ không thể nâng cấp lên bản 8 nhưng sẽ được cài bản 7.8 có màn hình khởi động mới.

Windows Phone 8 sẽ hỗ trợ nhiều độ phân giải màn hình từ 800 x 480 pixel cho tới 1280 x 720 pixel (720p) và khả năng mở rộng dung lượng qua thẻ nhớ.
