Xác định danh tính người nhờ vi khuẩn

Vi khuẩn trên bàn tay người không hề giống nhau nên chúng có thể được sử dụng trong việc nhận dạng pháp y giống như ADN và vân tay.


Trên bàn tay của những người sạch sẽ nhất luôn có ít nhất 150 loài vi khuẩn vào mọi thời điểm. Ảnh: verdicsciences.net.
Một nhóm chuyên gia của Đại học Colorado, Mỹ khẳng định "cộng đồng vi khuẩn" trên da mỗi cá nhân đều có một đặc điểm riêng chứ không hề giống với bất kỳ người nào khác. Những đặc điểm riêng đó có thể trở thành công cụ mới trong việc xác định danh tính người.

BBC cho biết, giáo sư Noah Fierer, một chuyên gia của Đại học Colorado, thực hiện một thử nghiệm để chứng minh nhận định trên. Họ lấy mẫu vi khuẩn trên bàn phím máy tính của ba người tình nguyện rồi tìm ra đặc điểm riêng của từng mẫu. Sau đó họ lấy mẫu vi khuẩn trên bàn tay ba người. Kết quả cho thấy mẫu vi khuẩn trên bàn tay từng người hoàn toàn giống các mẫu trên bàn phím.

Điều tương tự cũng xảy ra khi nhóm chuyên gia lấy mẫu từ bàn tay và bàn phím máy tính của những người mà họ gặp ngẫu nhiên.

Các nhà khoa học cũng phát hiện vi khuẩn có thể sống sót trong nhiệt độ cao tới hai tuần. Ngay cả khi dấu vân tay mờ hoặc lượng ADN không đủ lớn để phân tích pháp y họ vẫn có thể nhận dạng được vi khuẩn.

Nhóm nghiên cứu khẳng định công nghệ xác định danh tính bằng vi khuẩn có độ chính xác vào khoảng 70-90% và tỷ lệ này sẽ tăng dần theo thời gian. Nó có thể trở thành một công cụ bổ sung để củng cố mức độ đáng tin cậy của các chứng cứ khác.

Trên bàn tay của những người sạch sẽ nhất thế giới vẫn có khoảng 150 loại vi khuẩn tồn tại trong mọi thời điểm. Số lượng của chúng không tăng hoặc giảm mạnh khi chủ nhân rửa tay.

Những cặp song sinh cùng trứng có thể có ADN giống hệt nhau, song những “cộng đồng” vi khuẩn trên tay của họ vẫn khác nhau.

“Phát hiện cho thấy gene của những vi khuẩn trên cơ thể người còn đáng tin cậy hơn gene của người”, nhóm nghiên cứu kết luận.
