Xe hơi chạy bằng bã cà phê

Một người dẫn chương trình truyền hình tại Anh đã thiết kế thành công chiếc xe hơi sử dụng bã cà phê thay cho xăng.

Telegraph cho biết, Jem Stansfield, người dẫn chương trình Bang Goes The Theory của kênh BBC1, vừa phóng xe từ trung tâm truyền hình của BBC tại thủ đô London để tham dự Triển lãm Các nhà khoa học và kĩ sư Anh tại thành phố Manchester vào ngày 11/3. Quãng đường có chiều dài chừng 336 km. Phương tiện mà ông lái là một chiếc Volkswagen Sirocco đời 1988. Điểm đặc biệt của chiếc xe là động cơ của nó hoạt động bằng bã cà phê espresso.

Cà phê espresso được pha chế bằng cách dùng nước nóng nén dưới áp suất cao (khoảng 9 đến 10 bar) qua bột cà phê được xay rất nhuyễn. Nó được pha chế bằng phương pháp này rất đậm và trên mặt có một lớp bọt màu nâu - thứ góp phần quan trọng trong việc tạo hương thơm cho cà phê.


Jem Stansfield ngồi trong chiếc Volkswagen Sirocco đời 1988 chạy bằng bã cà phê tại trung tâm truyền hình của BBC.
Stansfield thiết kế chiếc xe để chứng minh bã cà phê có thể trở thành một dạng nhiên liệu. Chiếc xe được trang bị một hệ thống biến bã cà phê thành những chất khí có khả năng cháy. Động cơ vận hành nhờ nhiệt mà những chất khí sinh ra trong quá trình cháy. Chiếc xe đạt tốc độ tối đa 96 km/h. Cứ sau 64 km nó cần được tiếp bã cà phê một lần.

Với phát minh này, Stansfield muốn khuyến khích giới trẻ tạo ra những sản phẩm có ích từ những thứ bỏ đi và các vật liệu mới.

“Mọi người đều nhận ra cà phê có thể khiến chúng ta làm việc hiệu quả hơn, song có lẽ nhiều người không nghĩ nó có thể cung cấp năng lượng cho động cơ xe hơi. Điều quan trọng là các bạn trẻ phải hiểu rằng năng lượng thay thế xăng không phải thứ gì đó xa vời hay bí hiểm”, ông nói.

Chiếc xe của Stansfield nhận được sự chào đón của người dân khi nó tới thành phố Manchester dù nó gặp sự cố tới 4 lần và phải dừng giữa đường khá lâu vì hết bã cà phê.
