Đĩa bay 'made in Vietnam' xuất khẩu sang Nhật Bản

Ngày 10/2, 5.000 chiếc đĩa bay đồ chơi (TOSY UFO) do Việt Nam sản xuất lần đầu được xuất khẩu sang Nhật Bản theo hợp đồng phân phối 100.000 chiếc của Takara Tomy - công ty đồ chơi lớn nhất của Nhật.


Trong đêm, đĩa bay TOSY tự phát ra ánh sáng. Ảnh: Trọng Trường.
Sau khi sang Nhật, loại đồ chơi do Công ty TOSY Robotics nghiên cứu chế tạo và sản xuất trên dây chuyền "made in Vietnam", đạt tiêu chuẩn đồ chơi khắt khe của Nhật, Australia, Mỹ, EU... sẽ được đưa vào hệ thống siêu thị đồ chơi trẻ em lớn nhất thế giới có mặt hầu hết các nước phát triển.

Tổng giám đốc TOSY Hồ Vĩnh Hoàng cho hay, do có sự khởi đầu tốt khi các đối tác lớn trên thế giới chấp nhận phân phối sản phẩm với thương hiệu TOSY nên công ty này "muốn đưa thương hiệu đồ chơi công nghệ cao của Việt Nam ra thế giới và đã từ chối không gia công thuê cho bất kỳ công ty nào".


Khách thăm quan triển lãm xem sản phẩm đĩa bay TOSY. Ảnh: Trọng Trường.
Cũng theo ông Hoàng, đĩa bay TOSY đã có bằng bảo hộ thương hiệu tại Mỹ, Đức, Việt Nam... được cấp bằng sáng chế tại Việt Nam và đang chờ cấp bằng sáng chế tại Mỹ, Nhật, châu Âu, Trung Quốc, Ấn Độ... Sau triển lãm đồ chơi lớn nhất thế giới vừa được tổ chức tại Đức, tổng số đơn hàng TOSY xuất khẩu trong năm 2010 lên tới 700.000 sản phẩm đĩa bay.

Để phục vụ cho các đơn hàng trong năm 2010, lãnh đạo TOSY cho biết, công ty này đang cần tuyển thêm 500-1.000 công nhân làm việc tại trung tâm nghiên cứu và sản xuất robot và đồ chơi công nghệ cao ở Cầu Giấy (Hà Nội).
