Robot bay cùng người

Hành khách trên một chuyến bay tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất hôm qua sửng sốt và thích thú khi biết họ có cơ hội bay cùng robot có khả năng nói chuyện với người.
> Kỹ sư người Việt đón Giáng sinh với robot kiều diễm


Ibn Sina nói chuyện với nhân viên sân bay khi làm thủ tục. Ảnh: EPA.
Hãng thông tấn Emirates News cho biết, Ibn Sina- robot hình người có khả năng nói tiếng Ảrập - lên chuyến bay EK817 của hãng hàng không Emirates Airlines để bay từ Dubai thuộc Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất tới thành phố Riyadh của Ảrập Xêút.

Đây là lần đầu tiên Ibn Sina, được đặt theo tên của một nhà triết học sống ở thế kỷ 17, đáp máy bay với tư cách là khách hạng nhất. Mọi hành khách sửng sốt khi nhìn thấy nó giao tiếp bằng giọng nói khi làm thủ tục và nghỉ ngơi trong phòng chờ hạng nhất trước khi lên máy bay.

Là một trong những robot hiện đại nhất thế giới, Ibn Sina có khả năng nhận dạng mặt người, hiểu và nói chuyện với người bằng tiếng Ảrập, thực hiện các động tác cơ thể để giao tiếp. Nó cũng biết truy cập Internet để tìm kiếm, thu thập thông tin.


Một trợ lý của tiến sĩ Mavridis đẩy Ibn Sina trong sân bay quốc tế Dubai. Ảnh: EPA.
Ibn Sina lên máy bay cùng Nikolaos Mavridis - giáo sư khoa học máy tính thuộc Đại học Công nghệ thông tin tại Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất - và hai trợ lý của ông. Đại học Công nghệ Thông tin là nơi Ibn Sina ra đời.

Để Ibn Sina được lên máy bay, Mavridis đã phải xin phép ban quản lý sân bay quốc tế Dubai, cảnh sát Dubai và các quan chức phụ trách an toàn của Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Ibn Sina tới Riyadh để tham dự một hội thảo và một triển lãm giáo dục.

"Ibn Sina tượng trưng cho các ý tưởng đột phá và khả năng sáng tạo của người dân Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Chúng tôi cảm thấy vinh dự khi Ibn Sina lên máy bay của chúng tôi", Mohammed Mattar, phó chủ tịch của hãng hàng không Emirates Airlines, phát biểu.

Câu chuyện người máy Ibn Sina lên máy bay được đăng trên trang Daily Mail vào ngày 10/2.
