Xe buýt chạy dưới nước

Loại xe buýt có khả năng hoạt động cả trên cạn và dưới nước đang được thử nghiệm tại Anh.
> Xe buýt chạy bằng rác


Amfibus có thể đạt tốc độ 15 km/h ở dưới nước. Ảnh: Danny Lawson.
Telegraph cho biết, hãng Stagecoach tại Anh hôm qua bắt đầu thử nghiệm amfibus - loại xe buýt được thiết kế để có thể nổi trên mặt nước. Nếu thử nghiệm thành công, amfibus sẽ phục vụ người dân từ thành phố Renfrew tới quận Yoker thuộc thành phố Glasgow từ cuối tháng 3. Mỗi chiếc xe buýt này được bán với giá 980.000 USD.

Hiện nay xe buýt nổi trên mặt nước - được chế tạo tại Hà Lan - đang phục vụ khách du lịch trên những chặng ngắn. Nó có khả năng chở 50 người. Brian Souter, giám đốc điều hành Stagecoach, cho rằng trong thời gian tới Anh sẽ là nước đầu tiên có dịch vụ xe buýt amfibus.

“Đây là minh chứng tuyệt vời về tiềm năng của loại phương tiện giao thông có khả năng tận dụng các dòng sông”, Souter phát biểu.


Chiếc xe buýt lượn lờ cùng đàn thiên nga trên sông. Ảnh: AFP.
Amfibus có một bộ phận giống như thân máy bay ở dưới gầm để giúp nó nổi trên nước. Nó có thể di chuyển với tốc độ 15 km/h dưới nước, còn tốc độ tối đa trên cạn là 96 km/h.

Trong thử nghiệm hôm qua, amfibus gặp sự cố kỹ thuật nhỏ sau khi lao xuống nước lần thứ hai. Vì thế thử nghiệm phải tạm hoãn để các kỹ sư sửa chữa xe.

“Tài xế phát hiện hệ thống hãm có vấn đề. Một túi khí đã rời ra”, người phát ngôn của Stagecoach cho biết.

Người phát ngôn của Stagecoach nói rằng xe buýt mới sẽ tiếp tục chạy thử trong hôm nay.
