Khách sạn bay trên không

Phương tiện bay hình chiếc diều khổng lồ có thể mở ra một kỷ nguyên mới trong lĩnh vực giao thông và du lịch.

Những bức ảnh dưới đây, do hãng thiết kế đưa ra, được đăng trên trang Telegraph.


Aircruise là phương tiện bay có chiều cao 30 m và có thể chứa 330.000 m3 khí hydro. Với khả năng chuyên chở 330 tấn, nó có nhiều phòng ở, quán bar và những cửa kính để ngắm cảnh.

Seymourpowell - một công ty tại Anh - thiết kế Aircruise để mọi người có thêm lựa chọn về phương tiện trong những chuyến du lịch.

Aircruise xóa mờ ranh giới giữa một phi thuyền và khách sạn.

Hoạt động nhờ năng lượng mặt trời và hydro, Aircruise có thể bay với vận tốc 144 km/h. Nó không gây ồn và xả khí thải.

Về mặt lý thuyết, Aircruise có thể chở 100 người từ London tới New York trong 37 giờ hoặc từ Los Angeles tới Thượng Hải trong 4 ngày.

Nick Talbot, giám đốc thiết kế của Seymourpowell, là một trong những người tạo ra Aircruise.

Những mẫu thiết kế ban đầu của Seymourpowell thu hút sự chú ý của Samsung Construction and Trading - tập đoàn khổng lồ tại Hàn Quốc. Đây là nhà thầu chính trong quá trình xây dựng tòa tháp Burj Khalifa - công trình cao nhất thế giới do con người tạo nên - tại Dubai.

Những phương tiện bay bằng khí từng có thời hoàng kim trong thập niên 30 của thế kỷ trước, trong đó những chiếc tàu bay Zeppelin của Đức là những phương tiện nổi tiếng nhất. Ngày nay, mối quan tâm tới môi trường cùng với sự tiến bộ về công nghệ khiến sự quan tâm dành cho chúng tăng lên theo thời gian.
