Robot tình dục đầu tiên trên thế giới

Một công ty vừa trưng bày robot tình dục đầu tiên trong lịch sử tại Triển lãm điện tử dân dụng quốc tế ở thành phố Las Vegas, Mỹ.


Roxxxy được trưng bày trong triển lãm thiết bị giải trí dành cho người trưởng thành. Ảnh: Sky News.
Roxxxy – tên của robot làm bằng cao su – xuất hiện trong triển lãm thiết bị giải trí dành cho người trưởng thành vào ngày 9/1. Cnet cho biết, cô là phát minh của True Companion LLC – một công ty có trụ sở tại bang New Jersey, Mỹ. Công ty khẳng định Roxxxy sẽ tự động nói câu: “Em thích nắm tay anh” khi người sử dụng chạm vào tay cô.

Theo Telegraph, Roxxxy có chiều cao 1,7 m và nặng khoảng 54 kg. Cô sở hữu mái tóc màu sẫm và làn da nhân tạo có màu giống da người.

Roxxxy còn có khả năng phản ứng bằng lời nói sau những hành động của người sử dụng. Trong triển lãm, robot chỉ thốt ra những câu đơn giản giống như mọi búp bê đồ chơi biết nói dành cho trẻ em. Song trên thực tế Roxxxy làm được nhiều việc phức tạp hơn nhờ một sợi cáp kết nối với laptop ở lưng. Cô có cảm biến xúc giác ở nhiều vị trí quan trọng trên cơ thể. Những cảm biến đó có thể phát hiện thời điểm mà robot bị dịch chuyển. Tuy nhiên, Roxxxy khong thể tự thực hiện các cử động như lắc đầu hay mấp máy môi. Cô “nói” được nhờ một loa bên trong cơ thể.

Douglas Hines – người sáng lập True Companion LLC – cho hay nhiệm vụ chính của Roxxxy là trở thành một dạng búp bê mà người sử dụng có thể trò chuyện và chia sẻ tâm tư.

Những câu mà Roxxxy nói trong cuộc triển lãm được ghi âm từ trước. Tuy nhiên, Hines khẳng định robot có thể tổng hợp câu từ những từ và âm thanh có sẵn. Chủ của Roxxxy có thể dùng máy tính để cập nhật những câu ghi âm sẵn qua mạng internet để tăng khả năng ngôn ngữ và từ vựng của cô. Nếu người sử dụng yêu bóng đá, Roxxxy có thể thảo luận về một câu lạc bộ bóng đá với chủ. Cô cũng ngáy khi ngủ.

Người sử dụng có thể chọn tính cách cho Roxxxy, từ “hoang dại” cho tới “dịu dàng”. Theo Telegraph, chủ của Roxxxy được phép chọn tối đa 5 tính cách. Hines sẽ bán robot với giá 7.000 - 10.000 USD kèm theo một máy tính xách tay. Ông hy vọng Roxxxy sẽ xuất hiện trên thị trường trong vài tháng nữa.

Honey Dolls, một công ty tại Nhật Bản, cũng sản xuất búp bê tình dục có khả năng phát ra những câu ghi âm sẵn. Nhưng khả năng ngôn ngữ và các cảm biến của Roxxxy phức tạp hơn nhiều so với búp bê của Honey Dolls.
