Tàu ngầm chạy bằng sức người

Một công ty tại Nga vừa chế tạo thành công loại tàu ngầm nhỏ hoạt động nhờ sức đạp của người sử dụng.

Telegraph cho biết, công ty Marine Innovative Technologies Ltd – đặt trụ sở tại thành phố St Petersburg, Nga – đã phát triển loại tàu ngầm này để bán với giá khoảng 70.000 USD. Công ty khẳng định giá sẽ giảm xuống 21.000 USD nếu khách hàng mua số lượng lớn. Đối tượng khách hàng mà công ty hướng tới là cá nhân và các công ty cung cấp dịch vụ du lịch.


Chiếc tàu hoạt động nhờ sức đạp của hai người có thể lặn tới độ sâu 30 m. Ảnh: Solent News.
Tàu ngầm được làm từ kính acrylic đặc biệt với chiều dài 3,35 m và chiều rộng hơn 1,8 m. Nó đủ nhỏ để người sử dụng có thể vận chuyển bằng ô tô. Hai bàn đạp được đặt ở hai bên trong tàu. Hoạt động nhờ sức đạp của hai người nên tốc độ của nó chỉ tương đương với người đi bộ. Tàu có thể di chuyển về phía trước và phía sau, lên trên và xuống dưới. Nó cũng có khả năng xoay quanh trục thẳng đứng. Người sử dụng điều khiển tàu bằng tay lái và vài nút bấm. Khi gặp sự cố, người sử dụng chỉ việc nhấn nút để tàu nổi lên mặt nước.

Marine Innovative Technologies Ltd cũng sẽ cung cấp một phiên bản có động cơ điện dành cho những người không thích đạp. Các chuyên gia của công ty khẳng định du khách sẽ có cảm giác hoàn toàn mới lạ khi ngắm cảnh từ trong tàu ngầm của họ. Tàu có thể lặn tới độ sâu tối đa 30 m.

