Chữa bệnh chán sex bằng điện

Các nhà khoa học Anh đang phát triển loại chip điện tử nhỏ xíu có khả năng phát ra xung điện trong não người để kích thích ham muốn tình dục.

Cách đây vài năm các nhà khoa học tại Mỹ đã chế tạo những chip điện tử siêu nhỏ có khả năng tạo ra xung điện yếu thông qua các điện cực. Họ cấy chip vào não những người mắc bệnh liệt rung để khôi phục khả năng cử động bình thường của bệnh nhân.

Telegraph cho biết, mới đây Morten Kringelbach, một chuyên gia thần kinh của Đại học Oxford, Anh phát hiện ra rằng những người mắc chứng lãnh cảm tình dục trở nên quan tâm tới chuyện chăn gối sau khi vùng vỏ não ở phía trên hốc mắt của họ được kích thích bằng xung điện. Phát hiện của ông đã được đăng trên tạp chí Nature Reviews Neuroscience. Sau đó các chuyên gia của Đại học Oxford (Anh) nghĩ tới việc sử dụng loại chip nói trên để chữa hội chứng chán ăn và lãnh cảm tình dục. Họ đang tìm cách hoàn thiện loại chip của các nhà khoa học Mỹ.


Những người mắc chứng chán ăn và lãnh cảm tình dục thay đổi hoàn toàn sau khi vùng não phía sau mắt của họ được kích thích bằng xung điện. Ảnh: Daily Mail.
Giáo sư Tipu Aziz, một chuyên gia về giải phẫu thần kinh của Đại học Oxford, phát biểu: “Chúng tôi có bằng chứng cho thấy loại chip đó sẽ chữa khỏi chứng lãnh cảm tình dục. Vài năm trước đây một nhà khoa học cấy chip vào não của một phụ nữ mắc hội chứng chán sex. Sau khi được cấy chip cô ấy trở nên chủ động hơn hẳn trong chuyện chăn gối. Tuy nhiên người phụ nữ không thích thay đổi đột ngột này. Vì thế nhà khoa học phải lấy chip ra khỏi não cô ấy”.

Aziz thừa nhận rằng những ca phẫu thuật để cấy chip có thể gây chảy máu và một số vấn đề khác.

“Khi công nghệ được cải tiến, chúng ta có thể tạo ra xung điện trong nhiều vùng khác trong não. Khả năng kiểm soát độ mạnh của xung điện sẽ tăng lên, nhờ đó chúng ta có thể bật và tắt chip theo ý muốn. Trong khoảng 10 năm nữa chúng ta sẽ ngạc nhiên trước số lượng những liệu pháp điều trị liên quan tới công nghệ này”, Aziz nói.

Vùng não sau mắt không chỉ kiểm soát cảm giác liên quan tới tình dục, mà còn tạo ra cảm giác thèm ăn.
