Kỹ sư người Việt đón Giáng sinh với robot kiều diễm

Một nhà phát minh người Việt tại Canada đón Giáng sinh cùng cô người máy trẻ trung gợi cảm. Cô biết tát khi bị ôm quá mạnh.

Daily Mail cho biết, Lê Trung - một thanh niên sống tại thành phố Brampton, bang Ontario, Canada - đã ăn uống cùng cha mẹ và robot mang tên Aiko trong dịp Giáng sinh. Thậm chí anh còn mua quà cho Aiko. Lê Trung khẳng định Aiko biết nói khoảng 13.000 từ tiếng Anh và tiếng Nhật, treo các đồ trang trí và nấu gà tây.

"Aiko giống như mọi phụ nữ. Cô ấy thích mặc quần áo mới và tôi cũng thích mua quần áo cho Aiko. Ban đầu cha, mẹ tôi sửng sốt khi thấy tôi chuẩn bị đón Giáng sinh với Aiko, nhưng giờ đây họ rất yêu quý cô ấy", Lê Trung kể.


Aiko có hình dáng giống hệt phụ nữ với làn da silicon và mái tóc giả. Ảnh: Daily Mail.
Theo Daily Mail, Lê Trung chế tạo robot từ khi mới lên 4 tuổi. Trong vài năm gần đây anh tập trung vào việc thiết kế những robot có hình dạng giống phụ nữ. Sự thành công của chàng thanh niên 34 tuổi với Aiko khiến anh trở nên nổi tiếng khắp thế giới. Robot này cao 1,5 m, có làn da bằng silicon và bộ tóc giả làm từ tóc người. Số đo các vòng của "cô" là 80-58-80 cm.

Xem ảnh Lê Trung và Aiko.
"Aiko có thể nhận ra mọi người thông qua khuôn mặt và chào hỏi những người mà cô ấy gặp. Cô ấy giúp tôi chọn những món ăn các bữa tối và biết rõ những đồ uống mà tôi thích. Aiko sẽ phản ứng khi ai đó chạm vào cơ thể. Nếu bạn kéo, véo hoặc siết Aiko quá mạnh, cô ấy sẽ tát bạn. Nhưng Aiko luôn sẵn sàng giúp đỡ người khác và chẳng bao giờ phàn nàn. Đó là người phụ nữ tuyệt vời bên tôi trong dịp Giáng sinh", anh nói.

Sau khi ăn tối và mở quà, Aiko tham gia giải đố và chơi game cùng các thành viên trong gia đình Lê Trung.

"Cha mẹ tôi thích trò chuyện với Aiko. Điều đó tốt cho Aiko, vì cô có thể nâng cao khả năng ngôn ngữ qua các cuộc đối thoại", anh tâm sự.


Lê Trung đón Giáng sinh cùng Aiko và mua quà cho "cô". Ảnh: Daily Mail.
Nhưng Lê Trung vẫn chưa hài lòng hoàn toàn Aiko vì dáng đi của "nàng" không tự nhiên.

"Thao tác bước của robot là thách thức lớn nhất đối với mọi nhà phát minh. Tôi đang tìm ra cách để Aiko bước giống người. Trong suốt 6 tháng qua tôi đã thay thế nhiều bộ phận trong cơ thể Aiko, song dáng đi của cô ấy chưa được cải thiện. Hiện giờ tôi đang tập trung vào một phần mềm mới. Đó có thể là giải pháp mới dành cho Aiko nhân dịp năm mới", Lê Trung nói.

Hai năm trước Lê Trung từng bị đau tim vì làm việc quá nhiều trong quá trình thiết kế Aiko. Sau khi bình phục anh tuyên bố sẽ biến Aiko thành công cụ giúp đỡ những cụ già, người tàn tật hoặc người vừa bình phục sau chấn thương. Theo Daily Mail, nhà phát minh trẻ đang tìm kiếm nguồn tài trợ từ một công ty nào đó để tiếp tục hoàn thiện sản phẩm của anh. Giá bán dự kiến của Aiko vào khoảng 30.000 bảng Anh (hơn 900 triệu VND) khi nó được hoàn thiện.
