Tàu biển không cần xăng dầu

Chiếc tàu dùng pin nhiên liệu đầu tiên trên thế giới vừa được hạ thủy tại Hà Lan.

Theo Reuters, chiếc tàu - có tên Nemo H2 - sẽ chở khách qua lại các con kênh trong thành phố Amsterdam. Nó có thể chở tối đa 78 người. Nemo H2 là tàu đầu tiên được trang bị pin nhiên liệu - loại pin trộn hydro và oxy với nhau để tạo ra điện. Sản phẩm phụ của quá trình sản xuất điện là nước, chứ không phải khí thải.

"Hơn 125 lượt tàu qua lại trong thành phố Amsterdam mỗi ngày. Vì thế những tàu như Nemo H2 sẽ làm giảm đáng kể khí thải", Alexander Overdiep, giám đốc dự án chế tạo tàu Nemo H2, phát biểu.


Tàu Nemo H2 được hạ thủy tại Amsterdam vào ngày 9/12. Ảnh: Reuters.
Một chuyến đi dạo trên các kênh dẫn nước là hoạt động không thể thiếu của du khách quốc tế khi tới thủ đô Hà Lan. Từ mùa xuân năm sau, du khách có thể chọn "chuyến đi trên kênh không tạo ra khí CO2" mà chỉ phải trả thêm 0,5 euro (tương đương 14.000 đồng). Khoản tiền phụ trội sẽ được dành cho những nghiên cứu về công nghệ giảm khí CO2.

Chi phí để chế tạo tàu dùng pin nhiên liệu cao hơn hai lần so với tàu dùng động cơ diesel. Ngoài ra loại tàu mới phải tới trạm cấp nhiên liệu hydro mỗi ngày để nạp. Trong khi đó tàu dùng dầu diesel chỉ phải lấy nhiên liệu một lần mỗi tuần.

Mặc dù vậy, chính phủ Hà Lan vẫn quyết định tài trợ cho dự án chế tạo tàu dùng pin nhiên liệu. Các chuyên gia của dự án khẳng định chi phí sẽ giảm dần khi số lượng trạm cung cấp hydro tăng lên.
