LG cho ra mắt trợ lý giọng nói riêng cạnh tranh với Siri

Hãng này giới thiệu phần mềm Quick Voice cho phép nhận diện giọng nói và trả lời giống như Apple Siri hay Samsung S-voice. Ứng dụng sẽ hoạt động độc quyền trên các smartphone Optimus.

Khi xuất hiện, Quick Voice sẽ hỗ trợ 11 phần mềm bao gồm gọi điện, danh bạ, lịch hay e-mail... Người dùng có thể tìm kiếm thông tin về thời tiết, bản đồ, chứng khoán thông qua công cụ này.

Theo LG, Quick Voice tiếng Hàn Quốc sẽ xuất hiện đầu tiên sau đó mới đến phiên bản cho các quốc gia khác.. Điện thoại "khổng lồ" Optimus Vu được phép chạy Quick Voice vào cuối tháng 6 trong khi model Optimus LTE II sẽ vào khoảng tháng 7. Để cài đặt, người sử dụng vào kho ứng dụng Google Play để tải hoặc cập nhật hệ điều hành lên bản mới nhất.


LG Quick Voice.
Vào năm 2011, Apple đã ra mắt trợ lý giọng nói Siri ngay trong buổi giới thiệu iPhone 4S. Sau đó nửa năm, Samsung cũng tung ra công cụ S-Voice với tính năng tương tự và hoạt động độc quyền trên điện thoại Galaxy S III.
