Sony Việt Nam hợp nhất mảng di động

Sáng 20/6, hãng điện tử Nhật Bản chính thức thông báo sáp nhập nhóm điện thoại di động (trước đây là Sony Ericsson) về chung với dòng nghe nhìn.
> Sony VN chuẩn bị sáp nhập mảng điện thoại


Đại diện Sony Việt Nam mới các mẫu smartphone mới trong buổi chuyển giao.
Việc Sony Mobile về chung với Sony Việt Nam được dự báo từ trước. Nhà sản xuất Nhật Bản đã thâu tóm Sony Ericsson bằng việc mua lại 50% cổ phần để thống nhất danh mục sản phẩm. Đại diện của hãng cho rằng, việc hợp nhất tại Việt Nam diễn ra muộn do quy trình tại từng vùng.

Với sự có mặt của nhóm di động, đặc biệt dòng smartphone Xperia, Sony sẽ hợp chung dịch vụ từ tablet, máy tính, TV nhằm tăng sức mạnh cạnh tranh. Trả lời VnExpress.net tại buổi họp báo, đại diện Sony cho biết, nhân sự, nhà phân phối và các chiến lược sản phẩm trước đây từ Sony Mobile vẫn giữ nguyên.


Dòng Xperia mới của Sony đã có mặt trên thị trường và tiếp tục thêm 4 sản phẩm trong tháng 7.
Tại sự kiện, Sony đã giới thiệu loạt smartphone sẽ bán ra trong quý III gồm Ion, Acro S, Go và bản Neo L. Đây là những thiết bị nằm trong nhóm hàng khác nhau. Sony cho biết, chiến lược smartphone sẽ không có nhiều thay đổi, tuy nhiên, dịch vụ và hệ sinh thái ứng dụng sẽ trở nên phong phú hơn.
