Yahoo Blog chính thức thay thế 360Plus

Từ 20/6, toàn bộ nội dung blog 360 Plus sẽ được nâng cấp tự động lên phiên bản Yahoo Blog. Hệ thống mới này được tích hợp nhiều khả năng tùy biến, hỗ trợ kết nối nhiều mạng xã hội...
> Tạm biệt Yahoo 360

Sau hai tháng tiến hành nâng cấp thử nghiệm với hơn 200.000 blogger tham gia, Yahoo chính thức triển khai tự động tới tất cả các tài khoản của người dùng 360 Plus.

Là một trong những nền tảng blog phổ biến tại Việt Nam với hơn 6 triệu người sử dụng hiện tại, quá trình nâng cấp này dự kiến sẽ kéo dài trong khoảng 1 tháng. Dữ liệu trên 360Plus vẫn còn được lưu trữ trên server trong suốt quá trình phòng khi có phát sinh trục trặc.


Yahoo Blog mới. Ảnh chụp màn hình
Khi đăng nhập tài khoản blog Yahoo, người sử dụng sẽ nhận thấy giao diện hoàn toàn mới với phần Profile có tên, ảnh đại diện cùng tính năng cập nhật trạng thái. Ngoài ra, họ cũng có tùy biến bố cục trang tùy thích, đăng nhiều ảnh, sắp xếp nội dung theo thư mục...

Đặc biệt, với khả năng tích hợp mạng xã hội, các nội dung viết trên Yahoo Blog sẽ được hiển thị lên Facebook, Twitter. "Với phiên bản mới, Yahoo Blog cho thấy sự giản lược tối đa của hệ thống quản trị nội dung giúp mọi người dễ dàng sử dụng và cải thiện đáng kể tốc độ truy cập", blogger Lê Mạnh Cường nhận xét.

Xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 3/2005, Yahoo 360 mang đến khái niệm mới mẻ: blog (trang web cá nhân). Đến 13/7/2009, Yahoo 360 đóng cửa đề chuyển sang 360Plus và hiện được thay bằng Yahoo Blog.
