Điện thoại Android 4.0 rẻ nhất của HTC đến Việt Nam

Desire C bán ở mức 5,3 triệu, thiết kế gọn và được nâng cấp từ mẫu Explorer của hãng này. Máy chạy Android 4.0 Ice Cream Sandwich.


HTC Desire C là smartphone rẻ nhất của HTC được tung ra trong năm nay. Ảnh: Huy Đức.
Hình ảnh thực tế HTC Desire C tại TP HCM
HTC Desire C được tung ra nhằm vào người dùng trẻ. Với nền tảng mới và mức giá trên 5 triệu đồng, đây là chiếc smartphone chạy Android 4.0 rẻ nhất tại Việt Nam. Danh hiệu này trước đó được dành cho bản One V của hãng bán cao hơn 2 triệu đồng.

Model này sử dụng màn hình cảm ứng 3,5 inch độ phân giải HVGA. Cấu hình không cao chỉ sử dụng chíp lõi đơn tốc độ 600 MHz và RAM 512 MB nhưng máy chạy giao diện Sense 4 máy chạy khá mượt.

Desire C sở hữu bộ nhớ trong 4 GB và có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Camera của Desire C là 5 megapixel. Sản phẩm cũng hỗ trợ đầy đủ các kết nối như 3G, Wi-Fi. Desire C cũng được tích hợp công nghệ âm thanh của Beats Audio.
