iPhone 4S so tài mở bia với điện thoại Trung Quốc Meizu

Điện thoại thế hệ 5 của Apple và Meizu MX bị nhóm thanh niên đem ra mở bia xem máy nào bền nhất.
>Du học sinh Việt Nam dùng iPhone 4 đập đá

Theo website MICGadget, sau màn hành hạ, cả hai vẫn hoạt động bình thường. Riêng iPhone 4S bị mẻ một chút ở trên đỉnh.


Meizu là dòng điện thoại nổi tiếng ở Trung Quốc với cấu hình cao không thua kém iPhone và chạy hệ điều hành Android. Sản phẩm Meizu MX được trang bị chip lõi kép hoặc lõi tứ, camera chụp ảnh 8 megapixel cùng màn hình 4 inch độ phân giải 960 x 640 pixel.
