Apple được độc quyền sản xuất điện thoại vỏ Liquidmetal

"Quả táo" gia hạn hợp đồng với công ty Liquidmetal, cho phép độc quyền sử dụng công nghệ hợp kim siêu bền trên thiết bị di động trong hai năm tới.
>Ý tưởng iPhone có 4 loa và vỏ Liquidmetal

Trước đó, vào năm 2010, Apple chi 20 triệu USD để được sử dụng trong 18 tháng và vừa hết hạn vào tháng 2 vừa qua. Hợp đồng mới cho phép hãng này sử dụng Liquidmetal trên thiết bị di động cho đến tháng 2/2014.


Ý tưởng iPhone dùng vỏ Liquidmetal .
Liquidmetal được phát triển bởi Viện nghiên cứu công nghệ ở California (Mỹ). Đây là hợp kim pha trộn từ niken, titan hay nhôm... nên có khả năng chống ăn mòn, chống gỉ cực tốt cùng độ bền cao hơn hẳn các vật liệu khác.

Nhiều người từng hy vọng iPhone thế hệ mới sẽ sử dụng vỏ Liquidmetal. Tuy nhiên, Phó giám đốc công ty Liquidmetal ước tính, để chất liệu tiên tiến này đến được tay khách hàng sẽ phải mất ít nhất từ 3 đến 5 năm cùng với số vốn đầu tư lên đến nửa tỷ USD.
