TV LED lớn nhất của Sharp to bằng 56 chiếc iPad

Công ty này vừa cho ra mắt TV Aquos LC-90LE745U cỡ 90 inch hỗ trợ độ phân giải Full HD, phát video dạng 3D và có giá dự kiến khoảng 11.000 USD.

Sản phẩm này nặng 64 kg (không bao gồm chân đế). Để xem được video ba chiều, người dùng vẫn phải đeo kính. Sharp cho biết, TV của họ có có tần số quét 120 Hz, hỗ trợ công nghệ AquoMotion 240 nên phát mượt những cảnh có chuyển động nhanh. Aquos LC-90LE745U hỗ trợ kết nối Wi-Fi cho phép lướt web, chat miễn phí qua phần mềm Skype và xem phim trực tuyến Netflix.

Tuy có cỡ "khủng" 90 inch nhưng Sharp khẳng định, TV này vẫn chỉ tiêu thụ năng lượng tối đa là 150 W hay tiêu tốn khoảng 28 USD tiền điện mỗi năm. Sản phẩm dự kiến bán ra trong thời gian tới với giá hơn 220 triệu đồng.


Hình TV LED lớn nhất của Sharp.
Sharp đang đẩy mạnh kích cỡ TV LED nhằm cạnh tranh với các đối thủ Samsung, LG và Sony. Vào năm 2010, công ty này trình làng model Aquos HDTV 70 inch và tăng lên 80 inch vào năm 2011.
