Facebook thâu tóm công ty chuyên về nhận diện khuôn mặt

Mạng xã hội phổ biến nhất thế giới tiếp tục chiến dịch sáp nhập, mới nhất là thương vụ mua lại Face.com. Giới quan sát tin rằng động thái này là nhằm củng cố sức mạnh cho smartphone bí mật của họ sắp tới.

Khác với vụ Instagram, mức giá mua Face.com không được tiết lộ (báo News Geek ước tính tầm 100 triệu USD). Facebook cho hay họ sẽ duy trì và mở rộng cộng đồng các nhà phát triển và người sử dụng phần mềm nhận diện này, nhưng kế hoạch chính của họ đối với dịch vụ mới vẫn còn trong vòng bí mật.

Face.com (Israel) cũng đã phát triển hai ứng dụng cho Facebook là Photo Finder (cho phép người dùng tìm ảnh chưa được tag của họ và bạn bè) và Photo Tagger (cho phép tự động tag hàng loạt ảnh trên Facebook).


Face.com cung cấp phần mềm nhận diện khuôn mặt khá chính xác dựa trên nhiều tiêu chí khác nhau.
Trong thông báo trên blog, Face.com đặc biệt nhấn mạnh "di động là một phần quan trọng trong cuộc sống của con người", nhưng lại không nói rõ mối liên quan cũng như họ có thể làm gì cho Facebook trong kỷ nguyên di động.

Một số chuyên gia công nghệ cho rằng thương vụ đầu tiên của Facebook sau khi phát hành cổ phiếu này không đơn giản chỉ là để tăng cường tính năng cho mạng xã hội. Có thể, Face.com sẽ được đưa vào smartphone (hiện vẫn chỉ là tin đồn) của Facebook nhằm giúp thiết bị mở khóa, chụp ảnh, chỉnh sửa ảnh... với công nghệ nhận diện mới.

