Your Uninstaller! là một chương trình tháo gỡ cài đặt hàng đầu trong ngành. Nó là một chương trình tháo gỡ cài đặt Drag & Uninstall™ trên nền Windows thông minh nhất thế giới, hoạt động trên các phiên bản Windows 7/ Vista/ XP. Sử dụng nó cũng dễ như sử dụng thùng rác (recycle bin). Hãy tưởng tượng! Chỉ cần kéo-thả và chương trình mà bạn không muốn sử dụng nữa sẽ biến mất trong máy bạn—cũng như tất cả những gì không muốn mà chương trình đó đã mang lại! Your Uninstaller! là một cách tháo gỡ những ứng dụng không cần đến trên máy tính của bạn rất thân thiện với người sử dụng. Nó còn có thể tháo gỡ những phần mềm gián điệp gây rắc rối!
Your Uninstaller! được thiết kế đặc biệt cho cả người mới sử dụng cũng như những người sử dụng chuyên sâu. Your Uninstaller! 2013 cực kỳ nhanh và rất dễ dùng. Nó có một khả năng độc đáo để gỡ bỏ những phần mềm đơn giản bằng cách kéo biểu tượng ủa chương trình đó vào biểu tượng của Your Uninstaller! Bạn cũng còn có thể tìm ứng dụng mà bạn muốn gỡ bỏ qua chức năng tìm kiếm độc đáo.
Your Uninstaller! gỡ bỏ hoàn toàn nhữnh ứng dụng một cách nhanh chóng. Your Uninstaller! khởi động nhanh hơn 500%-1000% lần so với các chương trình Add/Remove khác. Như bạn biết, có rất nhiều bộ cài đặt trên thế giới, chẳng hạn như InstallShield, Wise Installer, Microsoft Installer và nhiều phần mềm khác. Hầu hết các ứng dụng được xây dựng sử dụng các trình cài đặt này. Mỗi trình cài đặt có một cơ sở dữ liệu cài đặt riêng, điều đó gây khó khăn cho việc tìm kiếm các thay đổi mà chương trình tạo ra cho máy tính của bạn. Đó là lý do tại sao các trình gỡ bỏ cài đặt khác chỉ có thể tháo gỡ một phần các file còn lại của ứng dụng và những từ khóa registry.
Để giải quyết vấn đề này,Your Uninstaller! sử dụng kỹ thuật độc đáo của nó: SmartUninstall™. SmartUninstall™ có một cơ sở dữ liệu bao gồm các thông tin về tất cả các trình cài đặt trên thị trường; nhờ vậy khi tháo gỡ một chương trình, nó tự động dò tìm trình cài đặt nào mà ứng dụng đó đã dùng, sau đó nó tháo gỡ ứng dụng đó một cách thích hợp và đơn giản. Đó là lý do tại sao Your Uninstaller! có thể dò tìm và tháo gỡ hoàn toàn tất cả các chương trình và biểu tượng trên máy tính của bạn.
