SVHouse giới thiệu tai nghe cao cấp cho thiết bị của Apple

Hai chiếc tai nghe cao cấp Sennheiser MM 80i và CX 980i sẽ khiến các tín đồ của sản phẩm "trái táo cắn dở" Apple hài lòng khi thưởng thức âm nhạc trên iPhone, iPad, iPod...

Về chất âm, Sennheiser MM 80i tích hợp bộ điều khiển cho iPhone và máy nghe nhạc iPod mang đến chất âm trong sáng, rõ ràng, chi tiết và rất cân bằng. Âm bass khá tốt. Những người yêu nhạc thích âm thanh sắc nét, sạch sẽ và tươi sáng sẽ "kết" ngay Sennheiser MM 80i. Độ "sáng" của MM 80i được đánh giá tuyệt hảo cho âm nhạc cổ điển đặc biệt với bộ gõ và bộ dây, chất âm rất rõ ràng tách bạch mà không cảm giác chói.


Sennheiser MM 80i. Tham khảo thêm tại http://www.senshop.com.vn.
Sennheiser MM 80i không quá hào nhoáng, toàn bộ tai nghe là một màu đen ngoài trừ hai miếng kim loại xám màu. Tuy nhiên người dùng vẫn cảm nhận sự sang trọng trong thiết kế của MM 80i. Một bộ điều khiển dành cho các thiết bị của Apple nằm ngay trên dây tai nghe nhỏ gọn và tiện dụng, trên đó còn có tích hợp một micro để phục vụ đàm thoại. Chỉ với ba nút bấm nhưng được Sennheiser tối ưu hóa rất cao với nhiều chức năng như chơi hoặc dừng nhạc, lùi, tiến bài, tăng giảm volume, nhận hoặc dừng cuộc gọi.

Còn tai nghe Sennheiser CX 980i, được thiết kế bởi nhóm thiết kế đặc biệt của hãng xe hơi hàng đầu thế giới BMW là DesignWorks USA. Do vậy CX 980i ngoài việc là một chiếc tai nghe Sennheiser cao cấp còn là một sản phẩm mang tính trang sức giá rị cao.

Chất liệu của gọng tai nghe, bộ điều khiển dành cho iPhone hay chỗ đầu giắc cắm 3,5 mm đều được làm bằng thép cao cấp. Các góc cạnh CX 980i được làm tinh xảo. Sennheiser CX 980i với thiết kế kim loại thanh lịch, là tai nghe lý tưởng cho người dùng iPhone từ thiết kế thời trang lẫn chất lượng âm thanh cao cấp. Âm thanh mà Sennheiser CX 980i mang lại trung thực và chính xác với âm trường khá rộng, âm bass khỏe, sâu và ấm áp.

Xem ảnh tai nghe Sennheiser MM 80i và CX 980i
SVHouse - Loa.com.vn là nhà phân phối của những nhãn hiệu hàng đầu thế giới tại Việt Nam như: Sennheiser, Logitech, Altec Lansing, Edifier, Nuforce, Ultralink, SteelSeries, Belkin, HT Omega, Amphion LoudSpeakers, Tangent Audio …

Sennheiser là thương hiệu tai nghe cao cấp hàng đầu thế giới đến từ Đức. Hãng có trên 65 năm dẫn đầu các sản phẩm cao cấp về âm thanh và các giải pháp truyền dẫn, ghi âm và tái tạo âm. Sản phẩm của Sennheiser rất đa dạng từ tai nghe, tai nghe có míc, micro chuyên nghiệp và các hệ thống tích hợp âm thanh.
