Samsung mở cửa hàng cạnh Apple iStore tại Sài Gòn

Hãng điện tử Hàn Quốc vừa khai trương cửa hàng mới tại TP HCM ngay cạnh iStore Premium, nơi bán đồ chính hãng Apple lớn nhất nhì ờ Sài Gòn.


Brandshop của Samsung mở hôm qua bên cạnh iStore chuyên bán đồ Apple.
Buổi khai trương diễn ra rầm rộ tại tầng một của tòa nhà Vincom. Địa chỉ mới của Samsung lớn gấp đôi cửa hàng bên cạnh. Hãng này trưng bày smartphone và các dòng máy tính bảng Galaxy mới nhất của mình.

Samsung và Apple là những đối thủ lớn trên thị trường máy tính bảng và điện thoại di động. Trong khoảng hơn một năm trở lại đây, cả hai liên tục kiện tụng qua lại khi cáo buộc vi phạm sáng chế lẫn nhau. Máy tính bảng Galaxy Tab và dòng smartphone Galaxy của Samsung đang cạnh tranh khốc liệt với iPad và iPhone tại Việt Nam lẫn trên thế giới.


Bên trong cửa hàng mới của Samsung.
Xem thêm hình ảnh cửa hàng mới của Samsung

Brandshop tại đây là cửa hàng thứ hai của Samsung tại TP HCM, nhắm vào việc người dùng trải nghiệm các thiết bị hơn là bán hàng. Nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết, sẽ mở rộng chuỗi cửa hàng này trên toàn quốc.

Cũng trong buổi khai trương hôm qua, 50 người đã xếp hàng qua đêm để chờ mua chiếc Galaxy S III có tặng voucher 5 triệu đồng. Mẫu smartphone mới của hãng trưng bày trong cửa hàng và thu hút người xem nhất.

Cùng với Sony, Nokia, Samsung là một trong số các thương hiệu đang mở rộng các hệ thống cửa hàng trưng bày riêng. Không cạnh tranh với các cửa hàng bán lẻ, hệ thống này nhắm vào việc cho người dùng trải nghiệm, dùng thử bên cạnh tư vấn và hướng dẫn sử dụng máy.
