Nokia sẽ phải bán bằng sáng chế để kiếm tiền

Công ty điện thoại di động Phần Lan, vốn luôn tự hào vì sở hữu lượng bằng sáng chế khổng lồ (hơn 30.000), đang phải tính chuyện bán bớt đi để bù lỗ. 
>Apple thua xa Nokia về bản quyền di động / Chuyện bản quyền của các hãng công nghệ Mỹ / 5 sai lầm lớn đẩy Nokia sát vực thẳm

"Chúng tôi sẽ bán nếu thỏa thuận được mức giá hợp lý", Giám đốc tài chính Timo Ihamuotila khẳng định trong cuộc họp cảnh báo về doanh thu quý II/2012 ảm đạm của hãng.

Hiện Nokia nắm giữ 30.000 bằng và hơn 10.000 quyền sở hữu trí tuệ. Thế nhưng, bộ phận nghiên cứu và phát triển lại là một trong những bộ phận đầu tiên bị "trảm" trong đợt cắt giảm nhân lực sắp tới của hãng này.


Nhiều công ty, trong đó có Apple, đang phải trả tiền bản quyền cho Nokia.
Cho đến nay, Nokia là vẫn một trong những công ty nắm giữ bản quyền lớn nhất trong ngành công nghệ, nhưng điều đó sẽ thay đổi khi họ quá cần tiền. Nokia từng đâm đơn kiện HTC, RIM... vì vi phạm bản quyền. Tháng 6/2011, Apple đã buộc phải trả tiền để sử dụng công nghệ của Nokia và được cho là đang "nhăm nhe" mua gọn số bằng này.
