Ultrabook XPS cỡ lớn của Dell lộ diện

Công ty Mỹ chuẩn bị cho ra mắt hai mẫu máy tính xách tay siêu mỏng dòng XPS nổi tiếng, tích hợp chip Intel Core i đời mới nhất và card đồ họa rời để chơi game 3D.

Theo website IT168, XPS mới có model 14 inch sử dụng độ phân giải 1.600 x 900 pixel và 15 inch đạt chuẩn Full HD. Cả hai đều được trang bị lớp kính chịu lực siêu bền Gorilla Glass, ổ cứng lai giữa SSD và HDD, bàn phím phát sáng, cổng USB 3.0, VGA, HDMI... 

XPS 14 inch dùng chip Core i7 tốc độ 1,9 GHz, card đồ họa Nvidia 630M bộ nhớ 1 GB. Ttrong khi đó phiên bản 15 inch dùng chip xung nhịp cao hơn đạt 2,1 GHz, đồ họa rời Nvidia 640M bộ nhớ 2 GB.


Hình 2 ultrabook sắp ra mắt của Dell.
Hai ultrabook mới của Dell được dự đoán có giá khởi điểm từ 1.300 đến 1.500 USD.

Hồi tháng 1/2012, Dell giới thiệu ultrabook XPS đầu tiên cỡ 13 inch. Sản phẩm dày chỉ 6 mm ở điểm mỏng nhất, dùng chip đời cũ Sandy Bridge, màn hình độ phân giải 1.366 x 768 pixel và cũng được bảo vệ bằng lớp kính chịu lực Gorilla Glass.

