iPhone sẽ được trang bị ống kính có thể hoán đổi

Apple vừa nộp đơn đăng ký bản quyền cho smartphone với ống kính có thể cấu hình lại hoặc thay thế nhằm chụp ảnh tốt hơn trong nhiều điều kiện khác nhau.

Trong đơn là bức vẽ điện thoại giống iPhone với camera gồm một ống kính quang và một hệ thống hình ảnh số, được phủ bằng tấm panel có thể tháo rời. Panel này được thiết kế nhằm mục đích bảo vệ, nhưng Apple cho hay họ "mong muốn đem đến một cấu trúc mới cho thiết bị nhỏ gọn để người sử dụng có thể cấu hình lại hệ thống quang học của thiết bị đó". Nói cách khác, người dùng có thể mở tấm panel để điều chỉnh lại hoặc thay đổi ống kính.


"Ảnh số chất lượng cao đang đạt được trên cả những thiết bị nhỏ bé, dẫn đến nhu cầu cho các tính năng tinh tế ngày càng tăng lên", Apple nhận định. Đơn đăng ký bản quyền cũng nhắc đến việc Apple đang cải thiện tốc độ màn trập và khả năng điều chỉnh độ phơi sáng tốt hơn cho camera.

Hiện chưa rõ hãng này sẽ đưa thiết kế trên vào iPhone đời thứ mấy. Trong khi đó, nhiều người đang mong ngóng sự xuất hiện của iPhone thế hệ sáu. Trang Gizmodo đã đăng một số ảnh mô phỏng iPhone mới màu trắng dựa trên những bộ khung bị lộ gần đây.
