Ultrabook giá thấp bắt đầu xâm nhập thị trường Việt Nam

Sau thời gian đầu của những mẫu có giá trên dưới 30 triệu, dòng sản phẩm này đã bắt đầu tiếp cận khách hàng phổ thông ở mức "mềm" hơn, dưới 20 triệu đồng.
> Những ultrabook đã lên kệ tại VN

Sony vừa giới thiệu mẫu Vaio T ở mức giá 19 triệu. Đây là chiếc ultrabook rẻ nhất được báo giá tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm đánh dấu xu hướng dòng laptop siêu di động do Intel khởi xướng đang ngày một rẻ hơn.


Vaio T, mẫu ultrabook rẻ nhất ở Việt Nam được kỳ vọng sẽ bán tốt. Ảnh: Quốc Huy.
Trước đó, Samsung cũng giới thiệu chiếc Series 5 Ultra, hai phiên bản màn hình 13 và 14 inch có giá khởi điểm gần 20 triệu. Tuần trước, hãng máy tính Nhật Bản, Fujitsu cũng đưa ultrabook vào Việt Nam, máy cũng có giá trong tầm dưới 20 triệu.

Nếu như Samsung vẫn thường công bố laptop ở mức giá tốt, Fujitsu có thị phần nhỏ tại Việt Nam, thì việc Sony công bố giá rẻ được nhiều cửa hàng xem là bất ngờ. Dòng Vaio của Sony lâu nay thường có giá cao hơn các đối thủ khác, dù cùng sở hữu cấu hình. Thiết kế thời trang và thương hiệu tốt được xem là lợi thế để Sony định giá.

Mặc dù mẫu ultrabook rẻ nhất từ Sony có màn hình nhỏ chỉ 11,6 inch, máy lại sử dụng chip xử lý mới nhất từ Intel là Ivy Bridge. Nhiều hệ thống bán lẻ cho rằng, đây là thiết bị đáng quan tâm nhất từ khi ultrabook vào Việt Nam. Ông Ngô Thế Luân, quản lý nhóm laptop tại một siêu thị đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3, TP HCM), cho rằng Vaio T có thể sẽ giúp thị trường ultrabook khởi sắc sau thời kỳ "công bố rầm rộ, nhưng bán ra chậm chạm".

Ultrabook được Asus, Toshiba, Lenovo giới thiệu từ cuối năm ngoái. Nếu như Intel đặt chuẩn giá ultrabook trong khoảng 1.000 USD, thì phần lớn các thiết bị trên đều từ 25 triệu trở lên. Ngoại trừ Acer, loạt máy ra mắt năm ngoái đều có mức giá cao. Theo bà Nguyễn Thị Ngọc Thương, Giám đốc ngành hàng laptop Thế Giới Di Động, ultrabook chỉ chiếm 0,5% doanh số do giá khó tiếp cận người dùng.

Năm ngoái, Intel dự kiến thị phần ultrabook sẽ chiếm khoảng 20% số laptop bán ra tại Việt Nam. Tuy nhiên, con số được công bố tại buổi ra mắt dòng Asus Zenbook mới cuối tháng 5 là còn khoảng 10%. Ông Ngô Thế Luân cho rằng với loạt laptop mới từ Samsung, Sony... vừa công bố, ultrabook có thể cán đích ở mức thị phần này vào cuối năm.

Nếu như Vaio T đang trong quá trình đưa sản phẩm lên kệ, thì Samsung đã nhận được tín hiệu tốt trên thị trường nhờ máy giá rẻ. Thế Giới Di Động cho biết 100 chiếc Series 5 Ultra được đặt hàng hết khi đưa lên kệ, trong khi các nhà sản xuất khác chỉ tính hàng chục do chênh giá.

Từ nay tới cuối năm, Acer, LG, NEC, Lenovo sẽ tiếp tục trình làng loạt laptop siêu mỏng trong tầm giá dưới 1.000 USD. Bên cạnh đó, các thiết bị lai tablet được công bố ở Computex 2012 cũng sẽ đến. Các model có màn hình chạm, thiết kế lật xoay và chạy Windows 8 được dự kiến sẽ nằm trong nhóm giá cao. "Thị trường ultrabook sẽ phân hóa trong nửa cuối năm nay. Nhóm giá thấp với các model cấu hình cơ bản trong khi dòng cao sẽ là sản phẩm thời thượng", ông Luân nhận xét.

