Apple và Samsung chiếm 90% lợi nhuận smartphone

Hai công ty này cũng nắm giữ tới 55% số điện thoại thông minh được bán ra trong quý I năm 2012.

Theo thống kê của ABI Research, ba tháng đầu năm nay, số lượng smartphone xuất xưởng đạt 114,6 triệu, tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple phân phối được 35 triệu iPhone trong khi Samsung là 43 triệu ( phần lớn là máy chạy hệ điều hành Android).


Galaxy S III và iPhone 4S.
Nokia, công ty đang vật lộn tìm cách thoát khỏi vực thẳm đứng thứ ba với 11,9 triệu máy. Các vị trí tiếp theo thuộc về RIM (11,1 triệu), Sony (7 triệu), Huawei (6,8 triệu) và ZTE (4,9 triệu).

So với cùng kỳ năm ngoái, chỉ Samsung và Sony nâng số máy xuất xưởng. Các công ty khác như Nokia giảm 40% và RIM là 20%.

ABI Research cho rằng, thời gian tới là thời điểm khó khăn với Nokia khi họ vừa phải cắt giảm 10.000 nhân công và bán đi thương hiệu điện thoại xa xỉ Vertu.

