Đồng sáng lập Apple chê Siri đang trở nên tệ hơn

Trong khi Apple được ca ngợi vì đã đưa công nghệ nhận diện giọng nói sang trang mới, Steve Wozniak lại khẳng định Siri từng rất thông minh và chính hãng này đã làm cho nó trở nên tồi hơn trước.
>Đồng sáng lập Apple cũng xếp hàng vì iPad 2012 / Nokia tố Apple thay đổi kết quả trên Siri

Siri đang là tính năng được Apple rất ưu ái và họ sẽ đưa vào iPad cài iOS 6. Tuy nhiên, Wozniak cho hay trước khi Apple mua lại Siri, phần mềm tương tác giọng nói đó hoạt động như một ứng dụng miễn phí trên kho App Store. Wozniak, vốn rất đam mê trải nghiệm công nghệ mới, đã dùng thử nó.


Nhà đồng sáng lập Apple thất vọng với Siri, nói rằng trước đây nó hoạt động tốt hơn nhiều.
"Khi tôi hỏi Siri, 5 hồ lớn nhất California là gì? Nó sẽ liệt kê năm địa danh. Khi tôi hỏi Số nào lớn hơn và đứng ngay sau số 87? Nó sẽ trả lời tức thì. Thật ấn tượng. Rồi Apple mua Siri", Wozniak nói, trỏ ngón tay cái xuống (thể hiện sự thất vọng). "5 hồ lớn nhất ở California là gì? Nó cung cấp dữ liệu về bất động sản ven hồ. Số nào lớn hơn và đứng ngay sau số 87? Nó hiển thị thông tin về thịt bò".

Dù vậy, ông cũng tin Siri sẽ thông minh hơn khi xuất hiện trên iOS 6 vào mùa thu. Ông cũng mê mẩn máy tính MacBook Pro màn hình Retina còn hiện ông dùng MacBook Pro 17 inch.

