Tablet 2 sim đầu tiên trên thế giới của Lenovo

Trong khi nhiều công ty tập trung sản xuất máy tính bảng siêu mỏng, độ phân giải cao, Lenovo lại dùng chiến thuật khác khi giới thiệu model LePad A2107 có 2 sim 2 sóng và chạy hệ điều hành Android 4.0.

Sản phẩm này nặng 400 gram, dày 11,5 mm, dùng màn hình 7 inch 1.024 x 600 pixel (tương đương Samsung Galaxy Tab đời đầu), hỗ trợ kết nối 3G, Wi-Fi và Bluetooth.


Tablet 2 sim đầu tiên của Lenovo.
LePad A2107 tích hợp chip đơn nhân MTK6575 tốc độ 1 GHz, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 16 GB, mở rộng được dung lượng thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Máy ảnh mặt sau 3 megapixel còn camera phía trước dùng để chat video.

Lenovo cho biết, tablet được trang bị pin 3.350 mAh cho thời gian sử dụng liên tục khoảng 10 tiếng. Công ty này sẽ bán máy vào ngày 18/6 nhưng chưa cho biết giá.

