HTC sợ hỏng thương hiệu vì smartphone giá rẻ

Peter Chou, Giám đốc điều hành của HTC, khẳng định không có kế hoạch sản xuất điện thoại thông minh giá rẻ để thúc đẩy doanh số tiêu thụ.

"Chúng tôi không muốn làm hỏng thương hiệu của HTC. Chúng tôi sử dụng nguyên liệu tốt để tạo ra những sản phẩm chất lượng cao và khách hàng thích điều đó", Chou nói với báo Wall Street Journal. Trước đó, hãng này cũng từ chối sản xuất tablet Nexus giá dưới 200 USD và buộc Google phải chọn đối tác khác là Asus. Hiện các smartphone rẻ nhất của HTC (từ 250 USD trở lên) có model Explorer, ChaCha hay Desire C...


Peter Chou, Giám đốc điều hành của HTC. Ảnh: The Verge.
HTC đang lên kế hoạch mở rộng thị phần điện thoại ở Trung Quốc với hy vọng lượng máy bán ra tại đây sẽ tăng gấp 3 lần trong năm nay. Ở quốc gia này, HTC chỉ chiếm 3% thị phần điện thoại thông minh, trong khi Apple là 10% còn Samsung nắm 18,6%.

HTC từng sản xuất ra những smartphone nổi tiếng chạy hệ điều hành Android như Desire, Nexus One hay Hero... được đánh giá là ngang tầm với Apple iPhone ở thời điểm đó. Đỉnh điểm của sự thành công là thị phần điện thoại HTC đứng vị trị số 1 ở Mỹ vào quý III/2011. Tuy nhiên, hãng này đã gặp nhiều cạnh tranh gay gắt và để mất thị phần vào tay đối thủ Samsung. Theo đánh giá của các chuyên gia, trong thời gian tới, HTC sẽ gặp nhiều bất lợi khi Apple mở rộng cuộc chiến bản quyền chống lại nền tảng Android.
