Điện thoại giá cao vẫn bán chạy tại Việt Nam

Máy di động cao cấp xuất hiện cùng các gói khuyến mại "khủng" đang thu hút người dùng. Các nhà bán lẻ cho rằng, nhóm hàng này là điểm sáng trong tình hình kinh doanh điện thoại đìu hiu.

Làng smartphone chứng kiến cuộc đổ bộ của hầu hết các nhà sản xuất lớn trong mùa hè. Nhóm hàng trên 10 triệu có các sản phẩm gây chú ý đầu tiên từ tháng 4. HTC mở đầu bằng chiếc One X, đây là model có lượng đặt hàng kỷ lục từ trước tới nay của hãng tại Việt Nam. Máy xuất hiện với các chương trình marketing rầm rộ từ cửa hàng ra đường phố.


One X, chiếc smartphone cao cấp sớm bán ra tại Việt Nam. Ảnh: Quốc Huy.
Ngay sau đó, Sony cũng thông báo sự xuất hiện thương hiệu mới bằng Xperia S. Nokia đồng loạt đánh mạnh vào dòng Windows Phone, trong đó có bản Lumia 800 và sắp tới là 900.

Galaxy S III của Samsung xuất hiện cuối tháng 5 là tâm điểm của làng điện thoại mùa hè này. Sau thành công của Galaxy S II, Samsung tiếp tục gây sự chú ý bằng các sự kiện đặt hàng, xếp hàng chờ mua và các chương trình cho người dùng trải nghiệm khắp cả nước.

Ông Mai Triều Nguyên, chủ hệ thống Mai Nguyên, cho rằng các thiết bị mới đã tạo được cú hích mạnh mẽ: "Đây là làn gió mới, kích thích nhu cầu mua sắm của người dùng. HTC, Samsung và Nokia là những đại diện tiêu biểu việc tấn công vào thị trường smartphone cao cấp và thành công trong mùa hè năm nay".

Nhiều hệ thống lớn tại TP HCM cho biết, thị phần dòng máy cao cấp không thể bằng nhóm giá rẻ, tuy nhiên, mức giá cao và các dịch vụ gia tăng kèm theo đã "cứu" thị trường điện thoại. Từ sau Tết, nhiều hệ thống đã phải giảm bớt số cửa hàng. Kinh doanh điện thoại di động được xem là khó khăn nhất trong nhiều năm qua khi sức mua giảm.

Ông Ngô Tiến Đạt, chủ cửa hàng Hằng Đạt (đường 3/2, quận 11, TP HCM), cho biết mức chiết khấu lớn từ kinh doanh di động cao cấp đã bù đắp phần nào chi phí thuê mặt bằng, nhân viên. Theo ông Đạt, các chương trình makerting mạnh mẽ từ Samsung, HTC, Nokia... đã lôi kéo được người dùng đến cửa hàng.

Đây là năm mà người dùng chứng kiến các nhà sản xuất thi nhau đưa ra các gói khuyến mãi "khủng" cho điện thoại. Samsung với mức cước 3G đi kèm cho Galaxy S III lên tới 13 triệu, One X có tai nghe Beats Audio cao cấp. Tương tự, Nokia cũng giới thiệu mức cước từ nhà mạng trừ dần tương đương giá điện thoại. Ngoài ra, nhiều cửa hàng lớn cũng đua nhau giới thiệu các chương trình riêng từ tặng quà đến bốc thăm trúng thưởng khi mua smartphone cao cấp.


Samsung Galaxy S III là tâm điểm của làng di động mùa hè. Ảnh: Quốc Huy.
Android là hệ điều hành phủ sóng mạnh nhất trong mùa hè, khi iPhone thế hệ mới từ Apple phải tới mùa thu mới xuất hiện. Tuy nhiên, Windows Phone cũng đã có cú trở lại ấn tượng so với lần đầu xuất hiện năm ngoái. Theo cửa hàng Mai Nguyên, dòng Windows Phone từ Nokia đã được chào đón tốt hơn so với kỳ vọng. "Nokia đang tạo ra được một làn gió mới cho hệ điều hành Windows Phone tại Việt Nam, nơi đã mất rất nhiều lòng tin từ khách hàng", ông Nguyên nói.

Trong khi đó, việc One X bán ra sớm đã hút một lượng khách hàng lớn trước khi các siêu phẩm khác xuất hiện. Một đại diện từ HTC cho biết, One X là model thành công nhất từ trước tới nay. Dù không tiết lộ doanh số, nhưng vị này cho rằng, One X đã làm mới hình ảnh của hãng.

Tương tự, Galaxy S III đã có đợt đặt hàng tốt hơn so với kỳ vọng. Ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Giám đốc kinh doanh mảng điện thoại của Samsung Vina, cho biết ban đầu đã có đợt thiếu hàng ngoài dự kiến. Tuy nhiên, lợi thế từ nhà máy ở Bắc Ninh làm cho số máy nhanh chóng bù đắp đủ.

Các nhà sản xuất lớn đang tiếp tục công bố nhiều sản phẩm từ nay tới cuối năm. Nokia chuẩn bị bán Lumia 900, chiếc Windows Phone cao cấp nhất của mình ở mức 12,5 triệu. HTC mang mẫu One S siêu mỏng về bán giá rẻ hơn One X khoảng 2 triệu. Tương tự, LG sẽ bắt đầu đưa lên kệ các model được kỳ vọng trong hè này như Optimus 3D Max, Optimus 4X HD hay bản Vu kích thước lớn. Cuối tháng này, Sony sẽ công bố bản Xperia Ion, mẫu smartphone màn hình lớn nhất của họ ở mức giá cao.

Theo ông Mai Triều Nguyên, smartphone cao cấp chỉ dành cho một nhóm khách hàng nhất định, thích công nghệ, thời trang và có khả năng tài chính. Do vậy, khi có sản phẩm mới, họ có khao khát nhanh chóng sở hữu. Nhóm sản phẩm này tại Việt Nam rất được quan tâm, đặc biệt tại những thành phố lớn, tiêu thụ tốt, bất chấp các khó khăn của kinh tế.
