Microsoft tự phát triển tablet riêng đối đầu với iPad

Hãng phần mềm khổng lồ chuẩn bị bước đi táo bạo là tự thiết kế phần cứng, kiểu dáng cho máy tính bảng mới chạy hệ điều hành Windows 8 để có khả năng cạnh tranh tốt hơn với các sản phẩm của Apple.

Theo website The Wrap và AllThingsD, Microsoft sẽ trình làng sản phẩm này tại sự kiện riêng diễn ra vào tuần sau. Tablet của Microsoft được trang bị chip ARM và hoạt động dựa trên nền tảng Windows 8 RT.

Microsoft thường rất hạn chế trong việc sản xuất phần cứng và doanh thu phần lớn nhờ hệ điều hành và bộ phần mềm văn phòng Office. Công ty này phụ thuộc rất nhiều vào các đối tác sản xuất máy tính như Dell, HP, Acer hay Lenovo.... Theo các chuyên gia, tablet của Microsoft khi xuất xưởng sẽ cạnh tranh với Apple iPad nhưng đồng thời cũng giành thị phần với cả máy tính bảng chạy Windows 8 do các đối tác sản xuất.


Tablet chạy Windows 8. Ảnh: Synergizmo.
Cách đây vài năm Microsoft đã giới thiệu máy nghe nhạc Zune nhằm hạn chế sự phổ biến của Apple iPod nhưng không thành công.

Microsoft vừa gửi thư mời về một hội nghị lớn diễn ra vào ngày 18/6 ở Los Angeles (Mỹ) đồng thời khẳng định sẽ công bố một sự kiện cực kỳ quan trọng tại đây.
