Bên trong trụ sở đầy bí hiểm của Apple

Trụ sở Apple tại Cupertino, California (Mỹ) chứa hàng nghìn nhân viên và là "một trong những tổ chức hoạt động bí mật nhất thế giới". 
>Bên trong Apple - công ty bí ẩn bậc nhất thế giới

Rất ít người có cơ hội vào bên trong tòa nhà chính. Hầu hết khách đến thăm được đội bảo vệ chặn lại, đưa họ trở lại lối đi hoặc hướng dẫn họ tới quầy bán lưu niệm.

Biên tập viên của website Applegazette đã tổng hợp từ nhiều nguồn khác nhau và công bố những bức ảnh hiếm hoi về nơi làm việc của các quan chức cấp cao hay Jonathan Ive, người thiết kế ra iPhone, iPad...


Trụ sở Apple khi nhìn từ bên ngoài.

Khi bước chân vào, khách tham quan sẽ gặp bàn lễ tân.


Các banner lớn về sản phẩm do Apple phát triển như iPad, MacBook...

Hành lang chính là nơi nhân viên bàn bạc về công việc, được trang trí như một công viên thu nhỏ.

Company Store, khu duy nhất mà khách tham quan có thể tự do chụp ảnh hoặc chọn đồ lưu niệm như áo và mũ.

Thư viện trong Company Store.

Áo, mũ lưu niệm đủ kích cỡ.



Khu vực "Infinite Loop 1" chỉ cho phép nhân viên cấp cao của Apple đi vào.

Bảng ghi câu nói bất hủ của cố Giám đốc điều hành Steve Jobs được gắn trên hành lang.

Tiếp tục đi sâu vào trong, khách tham quan sẽ nhìn thấy bức ảnh đen trắng về Steve Jobs đang cầm máy tính MacBook.
