Nokia phát triển smartphone Lumia giá siêu rẻ

Trong hội thảo với các nhà đầu tư, CEO của Nokia khẳng định đang sản xuất điện thoại chạy hệ điều hành Windows Phone với giá còn rẻ hơn cả model 610 (giá 5 triệu đồng ở VN) để cạnh tranh với các đối thủ Android.

"Chúng tôi cần phải cạnh tranh với Android một cách quyết liệt và cuộc chiến giá rẻ là một phần rất quan trọng trong kế hoạch. Với sự trợ giúp đến từ các chuyên gia của Microsoft, Nokia sẽ sản xuất điện thoại giá hấp dẫn hơn model Lumia 610", Stephen Elop, Giám đốc điều hành của Nokia, cho biết.

Điện thoại Android đang ngày một phổ biến tại các nước đang phát triển nhờ các sản phẩm giá chỉ 150 USD. Những máy này dùng màn hình bé, cấu hình trung bình nhưng vẫn tích hợp đầy đủ kết nối Wi-Fi, Bluetooth và camera chụp ảnh.


Stephen Elop, Giám đốc điều hành của Nokia. Ảnh: The Verge.
Nokia cho biết đang hợp tác với Microsoft để sản xuất điện thoại chạy hệ điều hành mới nhất Windows Phone 8. Theo những tin đồn gần đây, nền tảng này sẽ bỏ dịch vụ bản đồ Bing và thay vào đó là Nokia Maps. Microsoft hứa hẹn công bố thêm thông tin về Windows Phone 8 trong một sự kiện riêng diễn ra vào 20/6 tới.

Lumia 610 là điện thoại Windows Phone giá rẻ nhất trên thị trường khoảng 5 triệu đồng. Sản phẩm dùng chip đơn nhân tốc độ 800 MHz, RAM 256 MB, chụp ảnh 5 megapixel và bộ nhớ trong 8 GB.
