Sau một thời gian dài sử dụng, bạn cảm thấy Windows trở nên ì ạch và chậm chạp hơn, thậm chí thường xuyên bị treo, không mượt mà như những ngày đầu tiên. Advanced Uninstaller Pro là công cụ sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này một cách chuyên nghiệp.
Advanced Uninstaller Pro là phần mềm miễn phí cho phép người dùng tối ưu và dọn dẹp hệ thống, để giúp Windows hoạt động nhẹ nhàng và hiệu quả hơn. 
Trước đây, Advanced Uninstaller Pro là một phần mềm chuyên nghiệp có thu phí, tuy nhiên hiện tại, hãng phần mềm “cha đẻ” Innovative-Sol đã cung cấp phần mềm dưới dạng miễn phí. Do vậy bạn có thể khai thác những sức mạnh của một phần mềm tối ưu hệ thống chuyên nghiệp nhưng hoàn toàn miễn phí.
Điểm đặc biệt của Advanced Uninstaller Pro là có giao diện thiết kết phỏng theo phong cách giao diện Metro của Windows 8, tạo nên cảm giác sử dụng độc đáo và ấn tượng cho người dùng.
Download phần mềm miễn phí tại [Dear Guest/Member you can't see link before replyclick here to register].
Trong quá trình cài đặt, phần mềm sẽ tự động cài đặt thêm một vài thành phần không cần thiết khác trên hệ thống. Nếu gặp hộp thoại như hình minh họa bên dưới, bạn đánh dấu vào mục “Custom Installation” rồi bỏ đi 2 tùy chọn ở bên dưới trước khi nhấn Next để tiếp tục cho đến khi kết thúc quá trình cài đặt.
Sau khi cài đặt và kích hoạt, ấn tượng đầu tiên về giao diện của phần mềm đó là được thiết kế theo phong cách giống như giao diện Metro của Windows 8, với các chức năng xuất hiện dưới từng ô vuông riêng biệt. 
Các hiệu ứng chuyển đổi từ cửa cửa sổ chức năng này sang cửa sổ khác trên phần mềm cũng mượt, tương tự như hiệu ứng trên Windows 8.
Lưu ý: Do Advanced Uninstall Pro cung cấp khá nhiều chức năng khác nhau, mà một vài chức năng trong đó không thực sự cần thiết hoặc quá phức tạp so với người dùng phổ thông, do vậy bài viết dưới đây chỉ tập trung giới thiệu vào những chức năng chính và hữu ích nhất trên phần mềm.
Mục "General Tools" trên giao diện phần mềm là nơi tập trung những công cụ cơ bản nhất của Advanced Uninstall Pro, gồm những công cụ để gỡ bỏ phần mềm trên hệ thống, phần mềm để quét nhanh rác trên ổ cứng…
- Chức năng Uninstall Program cho phép liệt kê danh sách đầy đủ các phần mềm đang cài đặt trên hệ thống, để chọn và gỡ bỏ chúng khi cần thiết. Quá trình gỡ bỏ sẽ thực hiện một cách triệt để, xóa bỏ toàn bộ những dấu vết mà phần mềm còn để lại trên hệ thống như file rác, khóa registry…
Để gỡ bỏ 1 phần mềm, bạn chọn từ danh sách sau đó nhấn vào nút Uninstall, sau đó nhấn Next ở hộp thoại tiếp theo sau để thực hiện quá trình gỡ bỏ phần mềm.
- Chức năng Startup Manager cho phép bạn thêm/bớt 1 phần mềm khởi động cùng hệ thống. Tại giao diện của chức năng này, danh sách những phần mềm đang được khởi động cùng hệ thống sẽ được liệt kê, từ đây, bạn có thể loại bỏ các phần mềm không cần thiết để giúp quá trình khởi động được nhanh chóng hơn.
