Smartphone màn hình 4 inch rẻ nhất tại Việt Nam

Chiếc smartphone của thương hiệu Pháp Sagetel G3 có màn hình rộng 4 inch, chạy Android 2.3 và bán ở mức 4,25 triệu. Model này hỗ trợ hai sim, thiết kế gọn nhưng dày.


G3 với màn hình rộng và giá hơn 4 triệu.
Xem hình ảnh thực tế Sagetel G3

Hầu hết các smartphone bán ở mức giá dưới 5 triệu tại Việt Nam đều dùng màn hình từ 3,5 inch trở xuống. Sagetel G3 ngoài kích thước màn hình lớn, còn hỗ trợ độ phân giải WVGA 800 x 480 pixel.

Máy sở hữu bộ vỏ nhựa với thiết kế gọn, nhưng dày hơn 12 mm. Giao diện của G3 giống Sense từ HTC, tuy nhiên, một số tùy biến bên trong lại khác, đơn giản và dễ dùng.

Máy chạy trên chip xử lý lõi đơn, tốc độ chỉ 650 MHz. G3 có bộ nhớ trong và RAM đều là 512 MB, máy hỗ trợ kết nối 3G, Wi-Fi, GPS. Model này có hai khe cắm sim, pin 1.300 mAh. Sagetel G3 sở hữu máy ảnh 5 megapixel.

Đây là thương hiệu của Sagem, nhà sản xuất với các dòng di động được xách tay nhiều về Việt Nam đầu những năm 2000. G3 được sản xuất tại Trung Quốc, máy cạnh tranh với các thiết bị thương hiệu Việt và điện thoại Android hai sim từ Samsung, LG.
