Fujitsu giới thiệu ultrabook đầu tiên tại Việt Nam

Nhà sản xuất Nhật Bản công bố mẫu ultrabook đầu tiên của mình cùng 5 model laptop sử dụng nền tảng Ivy Bridge cho thị trường trong nước.

Các laptop mới của Fujitsu thuộc dòng Lifebook được thiết kế theo phong cách riêng của hãng. Model rẻ nhất có giá 13 triệu đồng.

	
Hình ảnh về Ultrabook đầu tiên của Fujitsu
Thiết bị đáng chú ý nhất là mẫu ultrabook mang tên Lifebook UH572. Máy sử dụng màn hình LED backlit 13,3 inch độ phân giải HD. Model này dùng chip xử lý Intel Core i5, RAM 4 GB, ổ cứng lai 32 GB SSD và 500 GB HDD. Sản phẩm sử dụng pin 4 cell cho thời lượng sử dụng lên đến 5 giờ và có 2 màu bạc hay đỏ. Giá cho thị trường Việt Nam khoảng 20 triệu đồng.

Các mẫu laptop còn lại thuộc series S siêu di động và thiết bị dòng Slimbook. Ngoài ra, hãng này cũng trình làng hai mẫu Lifebook sử dụng card đồ họa rời. Tất cả các máy của Fujitsu đều được cài hệ điều hành Window 7 Home Premium.s
