Khu campus phần mềm lớn nhất tại Việt Nam

Nằm cách trung tâm TP HCM khoảng 20 km, với tòa nhà chính và khu vực giải trí, ăn uống, thể thao, F-Town của FPT Software là mô hình campus phần mềm lớn quy tụ cả nghìn lập trình viên làm việc.


Theo ông Nguyễn Đức Quỳnh, Giám đốc FPT Software TP HCM, tại Việt Nam không thiếu các tòa nhà có cả nghìn lập trình viên làm việc. Tuy nhiên, F-Town là địa điểm lớn nhất khi kết hợp môi trường làm việc với ăn ở, giải trí cho các nhà phát triển ứng dụng.

Ngoài F-Town tại TP HCM, FPT Software sắp có campus thứ hai ở Hòa Lạc, Hà Nội với mô hình lớn hơn.

Tòa nhà làm việc chính với sảnh lớn. Lập trình viên làm việc tại đây đều được quản lý đi qua các cửa thông qua thẻ.

Máy tính kết nối Internet nằm ở bên ngoài.

Khu làm việc được bài trí trẻ trung, kết hợp giữ môi trường văn phòng và quán cafe.

Một góc khác trong khu vực phát triển các phần mềm cộng đồng.

FPT Software duy trì văn hóa vui vẻ trong làm việc, tuy nhiên lãnh đạo cũng đề cao sự cạnh tranh. Bàn làm việc của một lập trình viên với bằng khen.

Song song với làm việc, FPT Software cũng mở rộng các mô hình đào tạo thực tế cho các nhà phát triển trẻ.

Những lập trình viên thực tập, học ở các trường Đại học ở TP HCM đang có một buổi thực tập tại đây. Lãnh đạo F-Town cho biết, những người này thường vẫn tham gia vào một số công đoạn của dự án và trả lương. Đây là mô hình thực tập gắn liền với thực tế nhất.

Phòng họp.

Tại các khu vực có tính bảo mật cao, việc ra vào được quản lý cẩn thận, ngay cả cửa kính cũng sơn mờ. Các phòng phát triển các phần mềm riêng này cấm chụp ảnh và người không có phận sự.

Phòng truyền thống là nơi sinh hoạt cộng đồng với âm nhạc, tranh ảnh.
