Ốp lưng vỏ hàu cho iPhone 4S giá 39 triệu đồng

Chiếc iPhone 4S được chế tác thủ công với những chữ X đính kim cương nhân tạo và mạ vàng 18K và gắn vỏ con hàu đại dương vào mang đến cho "chú dế" một vẻ mới lạ.


Được thiết kế theo đơn đặt hàng của một công ty Nga, mặt lưng điện thoại iPhone 4S mang dáng vè mới với các đường kẻ chữ X đính kim cương nhân tạo Swarovski.


Phiên bản này chỉ được đặt hàng sản xuất vỏn vẹn 9 chiếc. Chữ X là nét đặc trưng và là chữ cái đầu tiên của tên công ty đặt hàng.

Dòng sản phẩm mang tên "Oyster" (con hàu). Theo Công ty Golden Ace, đơn vị chế tác thì điểm nổi bật của sản phẩm là những tấm vỏ hàu đại dương được nhập khẩu hoàn toàn từ Nga. Nguyên liệu mài tỉ mỉ, tạo nên những màu sắc đặc trưng là những ô hình thoi.

Sản phẩm được đính kết 429 viên kim cương nhân tạo Swarovski và mạ vàng thật 18K.

Sản phẩm được hoàn thiện sau 153 giờ làm việc liên tục của các nghệ nhân.

Giá xuất xưởng của mỗi ốp lưng thuộc dòng sản phẩm này là 39 triệu đồng.
