Điện thoại Xperia 2 sim đầu tiên của Sony trình làng

Smartphone Sony Xperia Tipo dual được trang bị cấu hình trung bình, chạy hệ điều hành Android mới nhất 4.0 (Ice Cream Sandwich) và hỗ trợ 2 sim 2 sóng.

Xperia Tipo dual có thiết kế dày 13 mm, nặng 99 gram. Máy tích hợp màn hình 3,2 inch độ phân giải 480 x 320 pixel, chip tốc độ 800 MHz, RAM 512 MB, bộ nhớ trong 2,5 GB và camera chụp ảnh 3,2 megapixel.


Giới thiệu điện thoại Sony Xperia tipo dual.
Sony cho biết, thỏi pin 1.500 mAh cho thời gian sử dụng liên tục cả ngày. Sản phẩm hỗ trợ đầy đủ kết nối Wi-Fi, Bluetooth, định vị GPS và nghe đài FM.

Ngoài Tipo dual, công ty Nhật còn giới thiệu phiên bản Xperia Tipo có thiết kế giống hệt nhưng chi dùng một khe cắm sim. Cả hai sẽ được bán ra với màu đen, trắng, đỏ và xanh. Sony chưa công bố giá và ngày phát hành ra thị trường.
