'Công nghệ' làm ổ cứng giả với giá siêu rẻ

Một anh chàng kém may mắn đã đặt mua ổ HDD dung lượng 160 GB hiệu Samsung với số tiền chỉ 35 USD nhưng sau đó phát hiện bên trong ổ chỉ có một chiếc USB.
>Ổ cứng giả gắn USB bên trong xuất hiện tại VN

Đây là nạn nhân mới nhất của tình trạng "rút ruột" ổ cứng khi mua hàng qua mạng. Khi thấy sản phẩm mới, chưa "đập hộp" của các hãng công nghệ lớn lại được rao với giá thấp hơn nhiều so với giá niêm yết, người sử dụng nên thận trọng vì nguy cơ gặp phải hàng giả rất cao.

Tuy nhiên, vẫn không ít người bị lừa khi kẻ bán đưa ra những lý do dễ thuyết phục như đồ khuyến mãi, sản phẩm được tặng, không có nhu cầu sử dụng nên bán rẻ, hay một cửa hàng điện tử nào đó ngừng hoạt động nên cần thanh lý...

Một số trường hợp mua ổ giả được phát hiện trước đây:



Một nạn nhân ở Trung Quốc mua ở cứng Samsung trên trang Taobao ở nước này với giá 35 USD nhưng bên trong chứa đầy ốc vít được gắn keo. Các "linh kiện" này được đưa vào với mục đích đảm bảo độ nặng của ổ cứng.


Giữa năm 2011, một người ở Nga cũng "dại dột" mua ổ 500 GB của Samsung qua mạng mới giá "cực thấp" nhưng lại không thể lưu được bộ phim 1,5 GB. Sau đó người này kiểm tra và phát hiện ổ cứng có thực ra là một USB chỉ có 128 MB.


Hồi tháng 4, một người dùng tại Hà Nội nghe nói về đợt giảm giá linh kiện trên Taobao nên đã đặt mua ổ WD dung lượng 1 TB. Thiết bị (được mua với giá chỉ 800.000 đồng) cắm vào máy tính hoạt động được, nhưng định dạng lỗi và khi mở ra chỉ thấy một USB. Ảnh: Voz.
