Những tấm ảnh nổi tiếng trước khi được cắt lọc

Loạt ảnh này đem đến cho người xem góc nhìn mới và thú vị về một số tác phẩm được nhiều người biết đến, cũng như cho thấy nhiếp ảnh gia đã chọn giữ lại những gì, cắt hoặc chỉnh sửa gì trong một bức ảnh trước khi công bố.


Ngày 3/1/1968, Cuba phát hành con tem đầu tiên để tưởng niệm người anh hùng Che Guevara đã hy sinh vào ngày 9/10/1967. Trên tem là chân dung của Che với tên gọi Guerrillero Heroico” (Người du kích anh hùng).

Trong ảnh gốc của nhiếp ảnh gia Cuba Alberto Diaz Korda còn có một người đàn ông vô danh và một cây cọ. Korda đã tách riêng chân dung của Che để làm nên một tác phẩm nhiếp ảnh nổi tiếng.

Million Dollar Quartet là tên bức ảnh bộ tứ huyền thoại (từ trái sang) Jerry Lee Lewis, Carl Perkins, Elvis Presley và Johnny Cash, được chụp tại Sun Record Studios ở Tennessee (Mỹ) năm 1956.

Người phụ nữ bên phải đã được cắt khỏi ảnh.

Bìa album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band của nhóm nhạc The Beatles, phát hành tháng 6/1967 và là một trong những album nổi tiếng nhất trong lịch sử âm nhạc với các ca khúc như Lucy in the Sky with Diamonds hay A Day in the Life.

Dựa vào ảnh tương tự (ảnh trên), người ta có thể phần nào đoán được những gì trong hình gốc của ảnh bìa album (được cắt gần vuông) đã được crop đi.

Ảnh Quái vật hồ Loch Ness được Surgeon's Photograph công bố.

Ảnh gốc.

Có khá nhiều ảnh chụp John F. Kennedy Jr. lúc đó mới 3 tuổi giơ tay chào khi quan tài của bố (cựu tổng thống Mỹ) đi qua nhưng tấm hình trên là nổi tiếng nhất. Nhiếp ảnh gia Joe O’Donnell khẳng định ông là tác giả và đã bán nhiều bản copy cho các tổ chức sau khi nghỉ hưu tại Nhà Trắng năm 1968.

Tuy nhiên, sau đó, nhiếp ảnh gia Stan Stearns công bố ảnh gốc trên, khẳng định ông mới là người chụp hình vào ngày 25/11/1963. Việc hai người cùng chụp một ảnh giống hệt nhau là điều khó xảy ra, do đó, Stearns được công nhận là tác giả.
