VI TÍNH> SẢN PHẨM MỚIThứ tư, 13/6/2012, 09:15 GMT+7
        E-mail     Bản In
Sony sản xuất màn hình OLED dẻo 9,9 inch

Thiết bị hiển thị mới có kích cỡ xấp xỉ máy tính bảng iPad nhưng có thể uốn cong vừa được cho ra mắt tại triển lãm hình ảnh SID 2012 diễn ra tháng 6 ở Mỹ.

Màn hình của Sony được trang bị độ phân giải chuẩn qHD (tương đương HTC Sensation, One S...) cho mật độ điểm ảnh trên mỗi inch đạt 111 ppi. Sản phẩm có độ dày 0,11 mm, giúp các tablet, khung ảnh số trong tương lai trở nên mỏng hơn.

Do tấm nền mới được sản xuất và chưa kịp kiểm tra độ ỏn định nên Sony chưa thể mang đến triển lãm SID 2012. Thay vào đó, họ trình diễn đoạn video về màn hình OLED mới trên một máy tính.


Màn hình dẻo của Sony được trình diễn trong video. Ảnh: Techon.
Sony là công ty đầu tiên tham gia sản xuất màn hình và TV OLED. Năm 2007, họ bán ra thị trường TV OLED 11 inch với giá trên 2.000 USD. Những năm sau đó, Sony đã vật lộn tìm cách giảm giá, tăng kích cỡ nhưng không thành công dẫn đến việc phải ngừng bán TV OLED ở Nhật. Tuy vậy, họ vẫn tiếp tục theo đuổi công nghệ hiển thị cao cấp này.

Trong khi Sony phát triển màn hình OLED dạng dẻo thì đối thủ là LG và Samsung đã chuẩn bị bán ra thị trường TV OLED cỡ lớn 55 inch với giá dự kiến từ 9.000 USD.


TV OLED của Samsung giá 9.000 USD. Ảnh: Engadget.
OLED được coi là màn hình tương lai của TV vì nó giúp cho ra đời sản phẩm siêu mỏng nhẹ và không cần đèn nền, tức sẽ tiêu thụ ít điện năng và ít gây hại cho môi trường hơn. Ngoài ra, chất lượng hình ảnh của nó được đánh giá cao hơn nhiều so với công nghệ LED, Plasma, LCD... Hạn chế của màn hình này là giá quá cao.

